{{title.zh=}}漫漫荒漠
{{intro.zh=}}君子尚消息盈虚，天行也
{{title.en=}}The Mighty Desert
{{intro.en=}}Worship the processes of fulfilment and decadence, honouring the heavenly rules

{{date=}}2023.11

{{contents.zh=}}

大约会是有记载以来最炎热的一个月。人类文明真是荒芜却又倨傲呢。该“顺而止之”了。

!<blockquoteby <~=' 《飞鸟集》（<lang en <it Stray Birds>>）'>
<~~='
<lang en The mighty desert is burning for the love of a blade of grass who shakes her head and laughs and flies away.>
【无垠的沙漠热烈追求一叶绿草的爱，她摇摇头笑着飞开了。】
'>>

!<hr windy>
!<h1 碎片 #Fragments>

!<h2 102°>
这几天的满月很好看，每天浮在低空的树木与房屋之上，像个灯笼。晚上拉开窗帘看到月亮高挂在南面的高空，越过大块头的食堂建筑，直勾勾地盯着我笑。

!<hr>

我有无数件想做的事情却什么都做不出来，什么都做不好。我也不知道应该怎么办。要努力多实现些想法，还是去打磨、提升自己呢。唉。现在躺在床上打字，刚才正要起床前哭了一场，理由并不具体，甚至可以算是强迫自己释放出来，指望着摆脱那些乱七八糟的思绪。结果一下子到了好晚，等会还得冲澡、洗衣服、收拾出门，可能又要错过饭点了。现在鼻子里都是进水的感觉，似乎有些久违，前些时候整天忙忙碌碌的都没抽出时间来认真独处。

手忙脚乱洗完衣服最后还是过了饭点，索性放弃午饭，在宿舍呆了一整个下午。玩通了《雨后的烟花》（<lang ja 雨上がりのハナビィ>），是个很可爱的游戏。

!<h2 103°>
晚上在艺教楼给友人过生日，二十多人分了个大蛋糕。大家把 Switch 连上大屏幕玩《超级马里奥派对》的节奏游戏，相比前几天的马里奥派对、马里奥赛车，玩这个的时候罪恶感很低，因为可以假装是基本功练习。轮到我时继承的是上一场最高分友人的角色慢慢龟，虽然是第一次玩，但靠着《节奏天国》的经验、加上运气好一下子找到了传感灵敏的姿势，一场下来六局小游戏拿了五个最高分，断层领先，和上一场的友人一起欢呼“慢慢龟”。重新交给友人之后慢慢龟又获胜了一场，简直是慢慢龟高光日。
虽然没有亲自玩到，但是代入最强烈的是《整齐划一的游行》里面那个奇诺比珂。举旗杆的 majorette 好像……真的没有见过除了自己以外的啊。

前些天的《马里奥派对超级巨星》里选到过一次耀西，这几天看到耀西就觉得十分亲切。今天还发现耀西倒地掩泣的失败动作居然也像是在笑一样，怎么可以这么可爱呜呜。

!<hr>

!<h2 104°>
下午下了一场大雨，停下手边工作出门看了一会儿。外面仍然十分闷热，而且没过几分钟居然就停了，有点失落地返回。几分钟后一位乐队伙伴兴奋地冲进楼里：“外面有彩虹！”于是又火速冲出门——天气仍然一如平常白天那样无聊，地面甚至是干的；登上高处看台也不过见得到即将消失的一抹淡淡的颜色，和两年前暑假的超大彩虹没法比。据说几分钟前稍微明显一些，不过现在这个点太阳那么高，可能终究不是最合适。晚饭时似乎又下了一场，走在路上又有一小段彩虹露出来，捧起手机拍着拍着便又消失不见。
!<img 104-Rainbow.jpg <= 云层中的一小段彩虹。>>

午夜时开了个会，又要开始做互动装置了，居然可以弥补<link maylove-ex-22 去年性教育展的遗憾>实在是意外惊喜。开完会十分兴奋开始整理资料，感到困倦时才一下子反应过来已经临近四点，躺下时窗帘外透进来的天色已经蒙蒙亮。拉练演出过后每天都立志早睡早起，每天都比前一天更坚定——但也只是坚定而已。
!<note 工作的细节会后续整理成独立文档。>

!<hr>

早上起来发现深夜画的电路图问题一大堆，赶紧改了过来。会不会在真正的工科生眼里我画的东西就和那张“如何气晕设计师”的梗图差不多啊。

!<h2 105°>
是小暑啦。傍晚在艺教楼外看到了两只猫猫，钻进一根不知道通往哪儿去的水管里。
!<img 105-Cat.jpg <= 正准备钻进水管的一只猫。//另一只已经在里面啦> caption square>

虽然十分疲惫，闭上眼却仍然睡不着，即使房间里开着空调却还是十分焦躁，也不知是被厚被子压得闷热，还是因为课题组和互动装置两个任务都没太多进展。夏天睡觉真的很矛盾，厚被子很舒服（而且听说能增加褪黑素），但是空调没开足就会闷、开太大又担心冷。而且对两个项目都充满着热情，所以说是焦躁其实也有很大程度上是期待与兴奋。于是睁眼打开手机查了一大堆资料，不知不觉又熬到很晚。

!<hr>
梦里参加一场什么仪式，别人拿着类似奥运火炬的东西排成一列，只有我拿的是甜筒，而且天气太热融化了，就吃了。当时还吃得十分自然，一点不觉得有什么不对劲的地方。
早上起来又搜了搜相关信息，意料之外地顿悟，马上看了一大堆数据手册，然后打开橙色软件开始下单元件、联系友人借用工具，准备大干一场。谁懂啊，让我激动成这样的居然是几块破电路板。

下午在艺教楼沙发上做课题组的工作，接着又研究了一会儿互动装置。友人看到屏幕上的数据手册页面，好奇地问那是什么，我：“为了互动装置被迫学习物理……”友人：（抱头）“啊啊啊啊啊啊——”考虑到今天下午另一位友人刚在吐槽一些课程时说过“能用物理解决的都能满绩，其他的根本不知道上哪儿自学”，有的时候还挺想去工科那边正儿八经学学原理还有工程的。

!<h2 106°>
晚饭时走路都在看数据手册和 <lang en Application Notes>，感觉明白了好多。下单的元件都发货了，好期待啊啊啊啊啊。
久违地遇见挂满云朵的天空，索性坐在操场边的长椅上让它们陪着我一起看电子元件文档。校园里的游客很多，到处都吵吵闹闹，充满烟火气的傍晚甚是惬意。不过他们要是知道我在干嘛怕不是要被吓死。今天的云尽管没有太丰富的色彩，可都是一堆一堆的云，远比前些天的那几抹要多，这么看来彩色的晚霞似乎又没有那么遥远了。
!<img 106-Clouds.jpg <= 左右拼图。蓝色天空中的高积云与淡积云。>>

晚上又失眠了。怎么又是看电影前一天失眠呜呜呜呜呜呜，仿佛已经看到自己坐在放映室里面昏睡过去的模样。去年同一个地方看《爱乐之城》就睡过去了一大段，今年歌剧音乐会都睡了无数次，是我不配吗！

!<hr>
中午是课题组师门毕业生朋友们组织的聚餐。
一路上撑着阳伞，在拥挤的道路上紧绷着神经避让飞速行驶的汽车、摩托车、电动车，忽然甚至萌生了返回的想法，好累，不想吃了。在外面骑车好难受。不过对大家的期待与爱终于还是压过了负面情绪。
大家都在快乐聊天，只有我想哭，吃过这顿饭之后应该就很难再聚起来了，虽然一年来都没怎么参与实验室课题，但他们在我眼里就像是很厉害的玩伴，再加上出去玩与组会的时候一直被前辈们照顾，非常不舍。啊，不过饭桌上真的哭会被人笑话的吧。

晚饭时意识到还差一些元件，前两天采购时漏掉了，愁啊。吃过饭往图书馆放映室跑的时候还在狂学电子学知识算元件数值，坐进去趁着影片还没开始赶紧下单。工作狂是这样的吗。

!<h2 107°>
电影是《天空之城》，solarpunk 我爱死，我觉得我研究那些技术什么的到最后就是为了这种有机共生的世界啊，黑压压的机器工厂只能是一个阶段，要是现实永远如此甚至变成 cyberpunk 的话我现在就不干了。说回来，我其实没看过这部，连剧情梗概都不知道，今天就好像是把之前的一切串起来一样，好像重新度过曾经的许多生活片段——无数个听到主题曲的瞬间、钢琴前一边心不在焉地动着手指一边神游的乐趣、乐队合排时戏份爆棚的定音鼓。第一次从头到尾认真分辨几乎所有的音乐动机，而且每一段出现的时候我都想着是自己乐谱的什么位置、那里的总谱长什么样、是谁在吹。两年前临近演出时在指挥老师的推荐下看过，但是看到巴鲁放出鸽子、拿着小号吹完《鸽子与少年》，希达醒来，就心满意足地停下了——那段改编的<link https://youtu.be/jk9sRQ-pzeE?t=184 铜管重奏>实在是过分美丽，听一次落泪一次。当时因为难度对二队而言着实有些大、排练效果一直不理想，指挥老师说最终台上可能考虑跳过这一段不演奏，于是我比那几位吹的同学还要着急，整天盼着他们聚在一起练，大合排的时候站在后面一个劲暗暗加油。演出时担任小号独奏的那位朋友从座位上站起来，我却听到了自己的心跳不断加速——休止才是最紧张的时候吧，今年队刊上一位小号的伙伴说《雪绒花》开头木管、颤音琴与小钟琴的甜美段落时自己心率冲上了 120，紧张地等待着独奏段落的到来，代入一下才知道，啊原来是这样。——《鸽子与少年》的 solo 比每一次排练都顺利，堪称完美，那时我觉得似乎整首乐曲、甚至整场音乐会都圆满了。在那一场填满着感情与回忆的音乐会里，这是当之无愧的最爱的段落。
说起来游戏《洞窟物语》（<lang en <it Cave Story>>）似乎受《天空之城》的影响不小，“洞窟”与“<base64 下降的浮空岛>”这些设定都能在电影里找到。不过毕竟是两个截然不同的故事，《洞窟物语》的精神续作《Undertale》早已看不出什么拉普达的影子，只剩下“天空”到“洞窟”到“Under”这些词语的关联而已。
想起喜欢的一个创意小团队 <link https://100r.co/ Hundred Rabbits>，两人在海上航行，自给自足，网站上甚至有<link https://100r.co/site/lost_logbook.html 航海日志>。然而这样的生活并不容易，没有稳定的水源、电源，需要维护所有的装备，还需要轮流值班；大概可以用“游牧”（<lang en nomadic>）来形容。实在和影片中住在飞艇的海盗朵拉一族很像。这么说，深海大饭店也很有这种气质呢。

看过电影回到艺教楼，从友人那儿拿到之前拜托她带来的 KT 板，用于装置的实验。
睡前试了试去年剩下的开发板，居然差不多还记得怎么用。不错。

!<hr>

下午是一场讲座，邀请早有耳闻的刚发了一篇 <lang en <it Nature>> 的大牛教授从 MIT 回来给大家作报告。现场还有点心和水果，超爱。
!<img 107-Desserts.jpg <= 放满点心、水果、茶与咖啡的桌子，背后布置着许多研究课题海报。>>
教授的课题其实之前见过好多次，差不多也都有些了解，但仍然觉得很受启发。里面提到一句“<lang en industrial design has put murder on a mass-production basis>”，竟然是半个世纪前就已经说出来的，大受震撼。教授的兴趣方向是环保变形材料，不耗电、低成本、可降解的“智能”制造物，与自然界的动植物一起生长、静悄悄地走进人的生活，solarpunk 大概就是这样的吧！好喜欢。虽然是很厉害的教授却十分可爱，也会在台上说“对不起时间控制不好拖得太长”，会说“大家还没有睡觉真是太好了”……哎，尽管了解并不太多，但她好像一下子就是我的榜样角色了呢。

深夜骑车去取送到的导电画笔。想起前些天友人分享的文章里有段心理学人的自怨自艾，说我们需要更多社会学家、做宏观设计的人，他们或许作些推动就能缓解许多大问题，而心理学站在细枝末节上，面对这样的洪流只有无力。虽然我一眼就看出只是妄自菲薄，可我实在觉得自己也很无力，不得不翻遍别人的评论才能在同行的“艺术能启发的包括科技”这种话里找到稀薄的信心。我也是站在细枝末节的人啊，要做 solarpunk 大概还是要靠建筑材料环境能源什么的吧……唉。我也不知道自己做那些梦有什么意义，我又没有亲自去实现的能力，也不知道能做些什么了。或许只是当局者迷，在别人看来这说不定也是妄自菲薄吧。

!<h2 108°>
睡前去校内论坛看了一眼，网友说自己玩了一个周末的开发板，看到这几个字就完全绷不住开始胡言乱语回应，真是不想被复杂的工具链和程序初始化序列折磨了。课题组的事也没怎么动，非常难过。不是说要追求美丽的 solarpunk 吗，现在我面前的是什么，一个莫名其妙的临时值绑定，<tt and_then> 接着 <tt unwrap> 再 <tt unwrap>？简直是笑话，不是说好可空值 <tt <^=' Option<T>'>> 是个 Monad 有着最优美的性质吗？碰到变量生命周期这种事情怎么整个就垮掉了。什么啊，人类科技这么菜，这样下去 solarpunk 真的能实现吗。跟负责的前辈说开会时不要展示我的进度，我不想让人觉得我做了一周就这点水平，给人看说不定反而让人担心我是不是能胜任。就这样吧。

每次一到夜里就会很焦虑啊。今天互动装置项目组里别人抢先做了 demo 被夸上天，我作为方案的提出者却还在焦急等待实验材料到齐。我为试验做了那么多准备，力求严谨不敢妄下结论，对方坐在网上搜集一些信息、稍作总结猜测便能得到项目组的信任。好不甘心。
具体来说是群里有位小伙伴联系到的一位“业界大佬”做了个铜箔触摸传感点亮 LED 的演示，被群友一顿吹捧——“不愧是［title］”。可是这明明只是第一步啊，点量一个 LED 之后还要用这个控制信号接上 MOSFET 和灯带，当然后半部分根本不用谁亲自再做，拆下我去年焊的东西就行了；还要考虑多个传感电极之间的干扰，以及最终面积。而且他说很难做到我们想要的近接传感精度，甚至断定面积越大越难做，我还是将信将疑，又研究了半天文献，还无数次刷新橙色软件的订单页面、顺便下单了导电胶带，恨不得立刻就能飞越数百公里拦截快递车拿到元件开始做实验。我明明上次开会就全盘托出过一模一样的方案并且 <lang en pushed through>，为什么提了一堆麻烦要求、问我拿了去年的 BOM 和原理图，却做到这个进度就被夸上天的是他呢。这该死的胜负欲啊。
我承认这个问题上那么不甘心就是因为仍然想证明 <lang en girls can do it>，如果对方是个和我差不多的朋友我大概也就欣然让位了，可惜大哥自信却不那么严谨的态度让我彻底失去了信任。更何况我对性教育展有热情，愿意付出，不想就这么把“中标”的机会拱手让给“<lang en outsider>”。虽然无非就是一些自负、自说自话、自我感动而已，但我现在确实就是这么觉得。我不想随便冒出一个挂着什么“业界 title”的人跑上来就咬定“做不了”。我不可能让最终展览的效果就这样被下判决，我不信任也不甘心。

!<hr>

中午拎着塞满杜邦线和元器件的塑料袋出门，取到了刚送达的铜箔和分线板。
午饭后原本在快餐店排队买甜筒，马上排到时一下子改变主意决定去超市找绿豆冰沙。走出超市意识到自己好像把塑料袋落在食堂了，飞奔回去爬上二楼，站在门口发现自己手里一直拎着这只袋子。蠢死自己算了。
下午直奔实验室开工。用工作台焊上了排针，这可比一捆一捆的跳线容易多了。

!<h2 109°>

第一次在这个写字楼待到晚上，大约晚饭过后大家就纷纷离去，而我跑回校内急急忙忙从艺教楼搬出 KT 板又回到这里……或许不是什么好的选择。晚上楼里不开空调，出了一头汗，只不过直到实验完成才反应过来这回事。总之实验挺成功的，虽然还有要继续研究的东西但至少方案是确认可行了。前几天这位大哥说能勉强实现就要烧高香，那么请吧。
!<filetable
  <file Proximity_Sensor.mp4 传感器灵敏度实验>
>

子初时出门，外面是滂沱大雨，穿着皮鞋大概是完全没法这么走出去的，只好返回室内。仔细一看刚才拍的视频，窗玻璃上一片糊糊的图案原本还以为是噪点，原来是雨哇！

保安见到我便让我回去等雨小些再来，回到五楼一边拿着文件夹当扇子，一边继续看资料。看到元件的繁复介绍——多少伏多少瓦、多少组接口、什么什么功能——忽然很害怕，好像这些元件一个个都有自己的梦想却被在一串串数字与编号之下，禁锢在电路板上做着永远不变的工作。它们都是那么精致、珍贵，说不好哪一款在哪一天就会像这次的这块小玩意一样使整个设想成为可能，或者拯救什么人的工作进展或是精神状态。可是几十年后它们会在哪里呢，还会有人记得它们吗？哪怕现在，更多时候它们也只是默默地躺在无数型号之间等着有一天被捡起来见到阳光吧。遥远的未来会有谁看着这些精巧的文档好奇地想象着里面的一切、这个时代的一切吗……眼前浮现的场景都是那么死气沉沉，一下子不敢继续看下去了。

子正时再次出门，只有稀稀拉拉的小雨点，索性不撑伞任由雨滴落在身上。深夜没有人，可以骑在车上呼吸着潮湿的空气一边神游一边哼着乱七八糟的调调，好喜欢啊。

!<hr>

中午顶着小雨出门前往实验室，下午的实验基本确认了方案可行性。之后就等着最后的材料到齐啦。
!<img 109-Experiment.jpg <= 左右拼图。一块硬纸板前用手接近不同位置，下方面包板上的紫色发光二极管亮起。//亮的是不同的小灯哦> caption square>

!<h2 110°>

!<hr>
起床时感觉大腿是酸的，莫非这几天工作时蹲了那么一小会儿就不行了吗，太菜啦。而且这两天虽然都能睡足七八个小时，却仍像是没睡够一样，被淡淡的困倦环绕。
早上一连抽出三张逆位（权杖四、六，宝剑九——怎么每次搞硬件开发就出这个），想了好久哪里可能出问题，决定今天实验时多加注意。
结果午饭后正准备出发时意识到今天根本没有什么可做的实验，还得等其他材料到达。下午窝在艺教楼上网挑了一个小显示屏模块、看了一会儿文档，接着想着假期回家的事，感觉各种事情的时间地点都是分散的，想不好怎样才比较好，心烦意乱，于是出门撑着伞闲逛了一圈。回来时原本的座位被占了，其他位置听得见隔壁桌讲话，电源插座也不牢。我知道这是咖啡厅，所以当然是顾客优先，但自己好像一整个下午什么事都做不进去，又不知道艺教之外去哪里比较好——虽然开放自习的教室并不少，但可能就像那种面对整个衣柜反而不知道穿什么的感觉吧。
一边想着怎么自己今天那么废一边气呼呼收拾东西跑去图书馆。坐下之后五分钟响起闭馆音乐，原来假期提前关门……
晚饭没吃多少，回到宿舍倒在床上小哭一场大睡一觉，清醒了许多，真好。

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 7/13 <= > ../wantan/78399571.jpg https://music.163.com/song?id=1357953766 专辑封面。用白色线条绘制的、站在小巷里的人物，头被白色线条覆盖。>

!<blockquoteby Amy <~~='
<lang ja 神様について。>
<lang ja 良い作品の中には神様が宿る。>
【关于神明大人。】
【好的作品里住着神明。】
<lang ja 何かものを作る度に>
<lang ja 見えない何かに動かされているような錯覚を覚える。>
【每当创作些什么时】
【就有种好像它被什么看不见的东西唤醒的错觉。】
'>>

!<hr windy>

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
