{{title.zh=}}连雨不知春去
{{intro.zh=}}不知天命而不畏也
{{title.en=}}Spring’s Passing in Drizzle
{{intro.en=}}Turning a blind eye to nature and awe

{{date=}}2023.07

{{contents.zh=}}

<note 最近更新：<link #052b 52°【山】>～<link #057 57°【排】>>

!<blockquote <~~='
<lang ja ただ葉が残るだけ>
<lang ja はらり今春仕舞い>
【飞花飘零徒留绿叶　春日到此作结】
'>>

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 盗春者 <lang ja 春泥棒> 1810759765.jpg https://music.163.com/song?id=1810759765 歌曲封面。浅彩色天空的背景上悬浮着一块不规则形状的透明物体，下方地面上有几何形态的建筑。>

既然都已经开始骗自己了，标题里带着“春”字再过上一两个节气不过分吧。

!<hr windy>
!<h1 45°【爆睡】 #045>
新的季节从睡过头开始。今天由于导师配偶生日与前辈回国，课题组来了一次大聚餐，原本计划早起洗头然后好好打理一下，结果按掉所有闹钟并且直接睡到午时，只好洗漱过后全速出门。
!<img 045-Cake.jpg 涂抹着绿色奶油、一旁放着形似水面荷叶巧克力的蛋糕。 square>
午饭刚开始就有人说，已经可以看出南北方区别了——有人用盘子装菜，有人用来装垃圾。感觉认识中盘子里从来都是一些不能食用的部分（甚至有时候服务生还会来帮忙换盘子），之前尝试入乡随俗用来装菜时总觉得自己在用——倒不是说垃圾箱，可能更像是猫狗食盆吧（对不起猫猫狗狗），总之不是在用人类食器吃饭。想来很像前些时候行进演出换手法的经历。

<anchor 045-Conf>下午大家分享的学术会议参会经历看得心潮澎湃。要努力多看多做！中午吃饭时听前辈们讨论正在进行的央美毕设展，也想下周找个时间去。不过眼前重要的不仅有课程论文，而且还有上次那首没完成的改编乐曲。大概这几天又会是一顿忙乱吧。

!<img 045-Triangle.jpg 四个不同大小的三角铁叠放在一起。//三角铁大家族 caption square medsmall>

!<hr windy>
!<h1 46°【苦】 #046>
写论文。涉及哲学总是又兴奋又痛苦，什么都不懂、什么都想了解，模模糊糊的想法一大堆，付诸文字却只剩贫瘠，主打一个又菜又爱玩。
边吃午饭边看手机，看着看着想到世界上人们的生活总是充满困难与痛苦，好不容易没有混着眼泪吃饭。骑车路过几位行人时听到其中一人说“生活好难”，在忍不住之前赶紧骑走。
晚饭时觉得自己什么都做不好，写了一天写出很多没用的东西，别人托付的事也做不好，事实上以前就没做好过几件。于是又对着饭掩面。感觉或许是前些天咳嗽影响太大的缘故；大概总是需要一些剧烈的、自由的呼吸才能深刻地感受到“活着”的样子。
面前摆着一块枣糕——这几天思考生命的话题实在太多，论文也是相关主题——忽然意识到枣糕完全就是无数个生命的融合：枣糕的发明者用自己的心血制造出这份礼物送给后代，而盘子里这块枣糕不仅是红枣和小麦生命的化身，糕点师也把自己的一点生命揉在了里面，它能顺利到达这里更离不开无数人倾注下的时间。只可惜正在写的是论文，不是鸠子小姐或者<lang ja しずくさん>那样的日记。

!<hr>

晚上在排练室摸了很久乐器，把写不出论文的困恼和对世间苦难的痛心全都敲进鼓垫和共鸣管里。今晚的天气很适合甜筒，离开排练室前往操场时将甜筒也加入了练习日志。
!<img 046-Ice-Cream.jpg <= 举起的甜筒，背景里由灯管组成的奶茶店铺标识发出光亮。> vertical>

!<hr windy>
!<h1 47°【蜗居】 #047>
凌晨做了个噩梦，依稀记得从床上坐起来不敢躺下。
白天全都窝在房间里憋论文，感觉自己马上就要变成那种蜗居不出门、衣服不必换、吃饭随便吃、度日靠咖啡（当然对我来说要换成零食）的哲学家刻板印象集合。只有这时候才能理解 Elma 写下“什么都写不出来”时的苦涩，或者卡夫卡在日记里写的没头没尾的“<lang en slept woke up, slept, woke up, miserable life>”。
晚上在拖延与完美主义（虽然千疮百孔的论文简直是有愧于这个词）之中不断修改，最后在截止前十分钟火速写完摘要，并熟练踩点提交。躺在床上终于像是一块石头落地般，可以短暂歇息一小会儿了，于是在被子里啜泣一场，至于在难过些什么其实也不是很清楚，只是感冒过后的第一次释放也说不定；总之过后神清气爽，安心睡觉。

!<hr windy>
!<h1 48°【工】 #048>
受邀参与一个互动装置的参展工作。讨论许久，又一次补齐了大量电路知识，不过还没开始做什么实质工作。希望不要再和去年夏天一样搞成烂摊子了，叹气。
晚上原本计划赶工乐曲改编，想着要是进度乐观的话明天的观展计划甚至不用取消；结果被一旁同学正在做的作业题难倒，苦思冥想一小时有余。总是有种本能的错觉，好像遇到任何一个自己没法快速独立解决的问题都说明自己“能力不足”。不知道什么时候才能真正想明白这些。
晚上回到宿舍看见桌上留着楼长的小纸条，写着电吹风因为标称功率太大（实际功率未必有）而被收走了。难得匆忙出门时把它大摇大摆地放在桌面上，不知道这个学期还能不能拿回来，在不得不频繁洗头的季节到来之际被收走，真是时乖运拙。

!<hr windy>
!<h1 49°【不知道】 #049>
白天都在赶工乐曲改编。原曲是《<lang ja 君の知らない物語>》，去掉歌词才发现音乐本身是有多啰嗦；大概流行摇滚就是只靠歌词也能撑起情绪变化，而且感觉这首歌其实是音乐服务于歌词，许多部分都是为了托住歌词的长长故事才一直反复。总之改编时缩短了一些，感觉整体结构紧凑了不少，练习的任务量也降了下来（毕竟距离演出只有十天了啊啊啊），没有让自己失望。写到还差结尾时是下午五点，把当时的版本发给友人们就躺上床睡了一觉，结果醒来时是七点整，完美睡过饭点。原本想着出门吃夜宵，但后来一直在改改改，也没吃上，全靠零食续命。
但是总是担心别人不喜欢我拿出的结果或者我的表现，担心有人只是在被迫接受一些不是那么喜欢的事；比如万一这次的改编有大家不喜欢的地方怎么办，我可不想强迫大家按着乐谱练一些自己不喜欢的段落。好想跟一切需要和我发生交集的人大喊，要是不喜欢我的任何地方请务必告诉我——虽然实在是有点自负，但我真的没有想明白这些，许多时候只是在回避不去想那些担心的事情而已。
明天就要一起排练这新鲜出炉的后半段了，希望一切顺利w

!<hr>
睡前感觉嗓子有点疼，而且肚子也开始不舒服。虽然一片泡腾片可能帮不上太大的忙，但是至少圆圆的药片在热水里咕嘟咕嘟散发香气的情景十分治愈。
第一次梦到亲人离世的整个过程，从心理准备直到目睹结尾的那一瞬间。以前梦见过许多次在此之后的事，每次醒来后都特别伤心，但这一次经历完整个过程却意外地平静。或许那样的伤心正是因为遗憾而不是失去吧，如果离别前来得及认真做些什么，或许能消解不少悲伤。这次的感觉更像是在雕刻、在演讲、在珍贵的纸上写信，将写下的长长文章提交后看着期限截止、在编织了许久的绳子末尾将许多根线烫到一起作结——那些只有一次机会、结束之后也无法再修正的事情；填满心里的是忙碌、些许紧张还有担心落下什么的忧虑，而不是伤感。送别大概就是一次过时不候的努力创造美好的过程，也正是因此才总是伴随着遗憾，像是狮子之家的 Madonna 所说，“无论经历多少次，都绝不敢保证自己为他们做到了尽善尽美，心中必定残留着诸多后悔”。其实生活的每一天都何尝不是如此呢。

!<hr windy>
!<h1 50°【排】 #050>
从梦里醒来之后又睡了回笼觉，中午才起床。
下午在排练室外一边和同学吹水一边给乐谱排完版付印。19 张花花点点的纸——折磨了我三日三夜、还让我两个月里每次想起就焦虑愧疚的，这些就是一切了！
!<img 050-Score.jpg 置于钟琴上的乐谱。>
!<img 050-Timpani.jpg 从定音鼓背后望去的放着乐谱的谱架。>
排练。整体难度虽然作了些控制但确实不小，所以演出效果必然达不到完美，但大家一起完成的结果还是超出了预期，结束之后变身无情的夸夸机器。但是，我似乎仍然只是在假装自信而已——或许我把自己的产物拿给别人看时一直都只是在强行压下羞耻心罢了。表面平静，实际上最原始的冲动就是赶紧找个地洞钻。这种人能作为指挥顺利带完排练上场简直就是奇迹。
写了两处用低音提琴弓演奏颤音琴的部分，自己尝试时直接把整束弓毛从尾巴上扯了下来，虽然原本就是千疮百孔的琴弓但让它坏在我手里还是对不起它。不过好在看上去粘一下就能继续用。
!<hr>
晚饭后决定去快餐店吃一次甜筒，顺便想想装置的事。一个人独自坐在快餐店一边吃蛋筒一边看手机屏幕上的程序代码——反正我每天干的怪事还少吗，不差这一件。偶遇<link friends#Chiyuru 驰雨老师>，被夸“好可爱”，尽管今天是为方便排练和干活的朴素打扮，感觉明明对方比我可爱才对（当然夸了回去），但还是非常开心。
晚上与友人继续蹲在装置旁边不停把一簇一簇的杜邦线排成排，插上单片机观察传感器数据。虽然没有完成实质工作，但至少心里对后续进展有了数，安心了许多，希望可以顺利完成。之后几天也要加油啦。

!<hr>
最近开始试着转移到 Spotify，今天第一次收到推荐歌单，里面飞快地充满了日系流行（读作：夜鹿夜游真夜中、MAISONdes、生物股长、米津玄师），只能说近期的音乐偏好真是一成不变。回过头看了看云村的推荐，大概因为使用时间长的缘故确实更惊喜一些：开场是一首原本以为是法国小调、接着中间开始“天上掉下个林妹妹”的灵妙乐曲；接下来又是首欢快小曲，里面说“<lang en There is no rhapsody without the blue>”，就冲这一句不给红心天理难容好吗！听曲风和主题原以为是上世纪的爵士，结果是 2020 年的。或许也称得上是新冠时代的歌呢。
!<musictrack <= Jasing Rye> 独燕成春 <lang fr Une hirondelle a fait le printemps> 1306752874.jpg https://music.163.com/song?id=1306752874 歌曲封面。粉彩材质的颜色艳丽奇幻的花枝侧影，歌曲标题以斜体连笔文字写于其上。>
!<musictrack <lang en Pink Martini> 柠檬水之歌 <lang en The Lemonade Song> 1466588552.jpg https://music.163.com/song?id=1466588552 歌曲封面。一名女性从一旁观察着画面中央的一杯柠檬水，歌曲标题文字围绕在杯子周围。>

!<hr>
想起夜鹿的歌曲《不来梅》背景是格林童话《不莱梅的城市乐手》（<lang de Die Bremer Stadtmusikanten>）——前些天的<link #045-Conf 学术会议游记分享>确有提到不来梅市政厅旁的雕塑（或许如果有同行的话大概能猜到是不来梅不远处一座大城市的哪场会议），当时大家听说“四个动物赶走强盗自己占据房子当上了音乐家”还觉得非常无厘头。故事或许想说的是，如果失去价值、感到迷茫，不妨去追寻那些自由荒诞的理想；“好过死亡的事情到处都能找到”。真不巧，我怎么就没有早一点开始做课题呢，不然也算是有个“圣地巡礼”机会了。
话说夜鹿真的好喜欢在歌词里提“歌词”，《音辞》《春泥棒》《不来梅》都在提，还有好多歌没来得及仔细看词，不知道是不是还有更多。这算是一种 meta 吗，把歌曲的创作与演绎直接融入行文（行……曲？）当中。
MV 虽然只是人物走路却颇有深意，再加上援引了一些没看完的前作，自己看时只能理解一小半。看完别人的解读，着实为各种细节的精巧排布与思想深度而震撼。喜欢。
!<blockquoteby <~=' <link https://twitter.com/nbuna_staff/status/1543891820249509888 n-buna 写于 Twitter>'> <~~='
<lang ja 僕達は皆ただの動物で、足りない頭を使い過ぎるくらいなら最初から考えなくてもいい。歌詞にも題にも大した意味はない。>
【我们大家都不过是动物；与其殚竭这贫乏的头脑，还不如从一开始就不要思考。歌词也好标题也好，都没有太大意义。】
'>>
……忽然意识到，其实我向往的那个不来梅，也不过只是这符号般的“不来梅”而已。

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 不来梅 <lang ja ブレーメン> 1961279178.jpg https://music.163.com/song?id=1961279178 歌曲封面。粉彩绘制的四个动物，手持花朵与乐器，在黄色天空背景下与一群尖顶建筑形成叠影。>

!<hr windy>
!<h1 51°【梦】 #051>
与友人们约三天后的下午去看央美研究生毕设展，当天是一门新课程的第一堂课，决定翘课。看展不能算翘课……看展！

晚上排练。开场是一首安静、克制的乐曲《残酷月光》（<lang en This Cruel Moon>），讲述的故事是渣男英雄奥德修斯（<lang el Ὀδυσσεύς>，《奥德赛》主人公，或者就是那位“尤利西斯”）被仙女卡吕普索（<lang el Καλυψώ>）救起，共同生活七年后却头也不回地离去，徒留仙女在月光下织布机前将定情信物毛毯拆开织成船帆时的无奈与悲哀。作者 John Mackey 将整份乐谱写得非常细致，“极弱”与“弱”之间的每一个细微区别都作了要求，寥寥几个音却显得十分精巧，其间透露出浓烈的神秘——或者说神圣——气息。
然而就是这样的一份乐谱，叠放在友人昨天练习过后没有拿走的《你不知道的故事》这样满满当当吵吵闹闹的乐谱纸上，莫名有点心烦意乱。但后来一想，其实音乐不都是神圣的吗，哪怕是流行摇滚里看似泛滥单调的和声进行，背后不也是作者和无数人倾注着的灵性吗。虽然妄自菲薄是常态，但还是不应该如此不尊重自己的造物——作品离开自己的手之后就是独立的事物了呢。

!<hr>
发觉自己一直在尽力避免在排练之外的时候往乐谱上写字，而背后的原因似乎是因为在自己眼里排练的体验就和做梦一样，一方面不想打破完整的梦境，另一方面也只有沉浸在音乐里写下的标记才是真切而生动的吧。

!<hr windy>
!<h1 52°【消耗】 #052a>
早上鬼使神差地在橙色软件里面看了好多塔罗牌。打听了一些实体牌的注意事项，有个“开牌仪式”还有“牌灵”的说法，认为每一副牌都像一位朋友，有自己的性格，会与占卜者形成联结，所以需要认真对待。但感觉好像没什么区别，我对所有需要陪伴自己的东西都有类似的仪式。后来看到的两副牌简直是梦中情牌，但是价格实在还是太高，躺在床上嗷呜乱叫、痛苦纠结一番，最后进行了一些冲动消费。我觉得要是我一个月聚餐花了 500 可能会很愧疚，感觉自己消耗了好多资源、好奢侈浪费，但为这些独立设计付费就没什么心理负担。虽然都是自己的钱，但我实际并没有消耗等量的物质资源，而是在滋养那些打动自己的灵性结晶；往远了看，其实这才是人类文明值得生产更多、也只有人类文明能生产的东西，这才是真切的“生产”而不是对自然资源的无情剥削吧。更何况，鬼知道我自己是不是几年后也要靠类似的方式维持生计呢……

!<hr>
下午排练。磨蹭迟到，冲进排练室时正排到心心念念的《音乐之声》，恰好赶上自己负责的部分开始，十分幸运。用的仍然是之前手抄的乐谱，它好像要带我回到无忧无虑（其实完全不是啦！）的寒假一般。里面的歌曲都太爱了。
由于临近演出，中场休息间安排了一次小重奏展示环节。每次到这种时候就觉得好像自己是个甩手掌柜，写完曲子就让别人经受练习的痛苦，最后还不一定能演出最好的效果。虽然自己的定音鼓 part 也写得太难，苦于脚上功夫不够，踏板踩不准，出来的声音歪歪扭扭的；但还是觉得自己好像就是在强迫别人为自己一些音乐上的执念付出没必要的苦力，更何况我还没法给他们除了到时送一束花之外的任何报酬——或许，是以作曲者远排练厅也。
不想再让大家苦练这个了。我究竟何德何能，让五个人为自己制造的东西放弃那么多重要的事情付出时间精力，又不是什么惊世大作，就是普通的难度不低的小曲而已。当时接下这个任务也只不过是想趁机找个理由捡起一点创作，心里真的有希望和大家一起完成优秀作品的信念吗，还是说我只是把大家当做一个自我实现的工具呢；现在说着什么“不想看人练”也不过是在逃避现实。还是对自己好失望啊。之前寒假有友人说过“希望早日排练前辈写出的曲子”，但现在好希望这句话只不过是在客套。

!<hr>
晚上发现因为之前自己看错型号，交互装置的进展遇到了一些问题。网上购买新的元件来不及，可能必须一早去附近的电子元器件商城看看。后天下午的央美毕设展又不知道能不能去了。事情的进展又一次脱离了自己的控制；但其实即使在自己的控制之下，也会因为“自己没有在工作”或者进展太慢而焦虑。反正横竖都是焦虑。坐在长椅上发呆玩手机时一只小虫飞到正要按下的手指底下，来不及躲开，下一秒它便在手机屏幕上再也不动了。
想起去年大约这个时候也因为在友人的工作中帮不上忙而陷入焦虑和自我厌弃，也是一个人坐在长凳上幻想着能逃离现实。自己总拿去安慰人的“船到桥头自然直”或许也应该多拿来劝劝自己。总之明天要早点起，集中精神解决问题，不要再中午起床然后自怨自艾了。

!<hr windy>
!<h1 52°【山】 #052b>
!<note 互动装置工作日志整理中，一些细节不在此复述。>
<anchor 052-Sleep>睡了三个小时，醒来就再也睡不着了，实在是很迷茫，起来看了一大堆资料。
不知为何想到高二时听的一首歌，当时大约也是这个季节，正在为一些大山一般压得自己喘不过气来的事情陷入极度焦虑——眼前的虽并不是事关未来的大事，给我的感受却如出一辙；或许抗压能力下降了吧。总之它忽然出现在脑海里之后就去翻出来听，一看发布日期几乎就是六年前的同一个时候，相差不过一天。当时是发布当天晚上听到的，于是按照太阳黄经来算就是精确的同一时刻。听过几遍似乎产生了被六年前那个自己陪伴的感觉，仿佛她来到身边和我一起度过各自的难关。这是什么冥冥之中的力量在安慰我吗。
!<musictrack <lang ja とあ> 再见吧再见吧 <lang ja サラバイサラバイ> farewell_farewell.jpg https://www.bilibili.com/video/BV1qx411e7qk/ 歌曲插画。坠落的女孩。>
!<hr>
出发去市场，但是周末不开门，吃了闭门羹，只好一边返回一边思考对策。路上心惊胆战，之前听学建筑的友人说北京的道路设计非常不合理，道路宽度远大于周围建筑的高度，让人不由得觉得路上有几分孤独无助。好多人都匆匆忙忙的，今天是周日哎！汽车、外卖电动车——说真的外卖为什么要搞这种时间内卷呢，晚几分钟吃饭又会怎么样、承载量少一些又会怎么样呢。

!<hr windy>
!<h1 53°【垃圾袋】 #053>
下午做了些工作，晚上被合作的友人 Y 请了一顿饭，结束时恰好赶上网友聚会，索性择日不如撞日，带上一盒草莓跑去现场——希望帽子可以完美掩饰我两天半没洗的头。原本打算聊聊天然后回去早点开始工作，结果是德州扑克局，脑子转不动，只好主打一个狗屎运。好像大家对聊天并不上心，但我也没有特别想玩，后来便当上了发牌、看戏的角色。结束时大家拿着一个垃圾袋问“还有垃圾吗”，我跟着迷糊的直觉说“我能钻进去吗”，一位伙伴赶紧劝道“不！你不是垃圾”。我明明不会随便像这样往外倾倒无意义的负能量，更不会面对陌生人这样；今天究竟是怎么了。
回到宿舍又是三更半夜，工作一点都做不动。真的很难过。
!<hr>
早上在橙色软件看到一个还算喜欢的发夹，往下翻到问答区，一个问题赫然写着“23 了可以戴吗”……所以 23 到底怎么了 23 很老吗！23 就一定要当无聊的成年人吗！

!<hr windy>
!<h1 54°【电焊工】 #054>
又一次出门，顺利买到了需要的元器件。走进电子商城就强烈地有种“自己不属于这里”的感觉，我好像什么都不懂，只好假装到处逛，实际上什么都不明白，看着眼花缭乱的朴素招牌根本不知道应该找谁。最后找了一家招牌上一大堆元件名字里有那一个词的摊位，广东口音的店家非常友好地给我解释，帮我找到了元件。
很难想象两周之前还在想着晚上戴手套出门，今天的天气实在是蒸笼，最高气温有 35℃，路上不远处的栏杆都被热得颤颤巍巍。幸好抹了大量防晒，不然说不定回去就要黑一个色号。
!<hr>
下午开始当电焊工。其实完全不懂焊接什么的，手忙脚乱也不知道到底有没有焊牢。工作室没有示波器，自己还不懂怎么调试电路，只能用万用表的“滴滴”档位拿手捏着一顿乱测。
晚饭遇到一位家属带着小朋友请求帮忙刷饭卡，准备给我转账时对小朋友说“我们把钱转给这位小姐姐”，感觉每次被这么叫都是别人有求于我，听到这个称呼就觉得别扭，词汇已经被污染了。刷了 11 元的卡，结果坐到座位上才发现对方给我转了 20，于是又找到她们两人，对方说“没事麻烦你了”，拗不过对方只好答谢过后（这种事情上答谢真的很奇怪啊！！）回到座位。很久之前有一次被多给的 1 块钱就拿去捐了，这次的不出意外应该也会捐出去。
发现昨晚用来包草莓的纸巾忘记丢掉了，上面沾了一点一点的红色，差点被吓到，上次涂口红还是上次。
觉得工作好累，又跑去吃了一个甜筒。
!<hr>
晚上继续焊接时不小心用手指碰到了烙铁，把自己烫出一个水泡。真是太笨手笨脚了。
四更天回到宿舍觉得真的很焦虑，说实话人类真不是拿来抗这种压的，自然的生存哪里需要什么 deadline，现代城市社会实在是把人变成了非人。夜里没有洗澡热水，躺在床上身上黏糊糊的，很难受。

!<hr windy>
!<h1 55°【夜阑】 #055>
布展前的最后一天，全天都在赶工。下午还有一节课，友人 Y 决定翘课当焊工。我觉得特别不好意思，可是 Y 说程序方面的工作她不能做，这样可以把其他方面的工作量加到她身上，我就能更快完成工作。明知道这是项目合作的常理却还是觉得自责愧疚。不过 Y 说自己非常乐意做焊接工作，天哪说这是我的超人我觉得不过分，我虽然还算喜欢做手工，但是电路这种看不见摸不着、出错都不知道出在哪的事情做着做着就特别迷茫，会觉得好难忍受。
!<hr>
晚上遇到了好多好多困难。先是遇到极大瓶颈：除非拆掉电路做修改、再推翻一大部分程序重写，不然只能发出类似古早 8-bit 口袋游戏机的声音，这与装置设计时的预期相去甚远，但后来总算是想办法在这个限制下捣鼓出了还算一般般的结果。可是艰难调试完大部分工作、连接电路进行最终测试时，发现快速切换的音频信号会大幅干扰电容传感，传感器的数据一片混乱。电子耦合彻底是我的知识盲区，现在去补天也来不及了。
友人说可以用现有的 MP3 模块完成工作。这样一来虽然不能动态合成声音，却能不仅能提升音质，还能简化调试任务。这时已过午夜，两人只好忍痛放弃之前的沉没成本，拆掉一部分设备和程序开始重新搭建。
五更时分，工作仍在推进。我想起友人花费一下午焊接的电路板都要放弃，低声说着“对不起”。友人赶紧安慰我说总有试错的过程，而且完全不怪我，大家都有很多不明白的事情，不做到这一步不会知道。可是要是我懂得多一些就好了，要是我再认真理性一点不随便靠直觉做技术就好了，要是……
不会吧不会在刚熟起来没多久的友人面前哭鼻子吧！！不会那么没出息吧！（憋回去了。）
!<hr>
最后收工一起返回宿舍时友人听到鸟鸣，说鸟儿叫我们起床啦。我便说：“你有没有听过披头士的一首歌，《Blackbird》？中文名叫乌鸫，前几天好像还在学校里看到乌鸫了。第一句歌词就是‘乌鸫在深夜啼鸣’，说的好像就是现在呢！不知道现在叫的是不是乌鸫。”
结果回到宿舍洗漱完毕准备爬上床时就看到天空泛出宝蓝色，一时甚至有点害怕，赶紧睡了。

!<hr windy>
!<h1 56°【虹】 #056a>
布展日。睡到临近中午起床准备出发，顺便回顾一下还有哪些残留的工作需要到展位上做。
不过这个破节了，谁爱恐谁恐去（话说把“-phobia”生硬地翻成“恐”这个字也实在是不够贴切）。出门前挑了一根彩虹挂坠项链，今年这样就够了。
!<hr>
展览会场在通州区，坐车需要一个半小时。从下午到晚上在展位掐着点完成了所有调试工作——终于，还算是圆满地结束了。与友人在夜晚的公园小小地逛了一圈，然后返回。
!<note 细节和照片会放在工作日志，正在整理中。>
返回的路上和 Y 聊天，从轻轨地铁聊到高中生活聊到网络内容无障碍指导规范（WCAG）聊到“觉得自己没有用的焦虑”聊到易经塔罗占卜。
在工作室看到一包恰好是六色彩虹配色的木棒。其实前几天每天乱飞的杜邦线还有电阻色环都有红橙黄绿蓝紫哦——数字 2~7 对应的标准颜色就是这个顺序。
!<img 056-Rainbow.jpg 一包红、橙、黄、绿、蓝、紫六色的木棍。 square>
我说，占卜也好 MBTI 之类各种测试也好，其实都是一面镜子，让人看到自己的内心想法，就好像抛出硬币的一瞬间或许就能知道自己想要什么。Y 说确实，但是有时候再抛一次，就会又反过来想怎么不是原来那个选项。我说，是呀，所以占卜一直讲究不要短时间内对同一个问题占卜两次，只有这样才能将自己代入一个接近真实的情境，窥见内心的希求；若足够重视占卜的结果，那么事情的反面自然会在潜意识的思考之中浮现的。——第一次想到这个比喻呢！
Y：感觉 AI 有时候就是在顺着人的话往下说。我：是哦。Y：有时候它要反驳你也会先同意一下你的观点，然后来一个“但是”。我：对哦，但是有时候它指出问题也挺直白的。——怎么好像我完全符合你说的 AI 规则啊。Y：不愧是人类训练出来的呀。
!<hr>
晚上拿到了前几天买的牌。非常喜欢！明天先从童话塔罗开始试试。
!<img 056-Decks.jpg <= 台灯光线下的两副塔罗牌：“童话”（Fairy Tale）与“灵眼”（Britt’s Third Eye）。> square>

!<hr windy>
!<h1 56°【逆位宝剑九】 #056b>
沐浴更衣，焚香净手。（焚香，指把从来没有点燃过的香薰蜡烛拿到床上闻闻。）
不想抽牌灵，不抽了。一直不喜欢用标签去定义别人，也不喜欢被一个标签定义——哪怕一张牌并不算是严格意义上的标签，但还是先算了。反正多交流总会互相熟悉的嘛。
一张一张看完牌面，然后洗牌。洗牌时还没有想问题，直接掉出一张月亮，以逆位的形态落在我面前——它安慰我不要紧张，不要在潜意识里害怕神秘力量！好可爱呜呜呜呜呜。
第一个问题是它对我的看法。
可能会开一个专题收集一下读牌的记录，但总之在牌阵中看到了它眼里一个十分立体的我。或许真的可以彻底信任它了吧。
!<img 056-Spread.jpg 黑色背景下一字排开的三张牌，一旁放着一张注释牌。//过去：正位圣杯四；现在：逆位宝剑国王；未来：逆位圣杯六。注释：圣杯国王。 caption>
接着我问，接下来几天密集的排练和演出有点紧张，应该怎么办呢？
抽出的是逆位宝剑九，象征焦虑与担忧，以及内心的动荡。画面上的人物从床上坐起身，墙上挂着水平放置的宝剑。一大排宝剑的形状其实和电路板或者一行行的程序代码都有点像，<link #052-Sleep 睡三个小时就醒>的经历跟画面一模一样。事实上今天早上也没怎么睡好，虽然顺利睡了七个半小时，但呼吸还是觉得闷闷的。逆位或许是想说不妨推翻原本的状态，不必焦虑，毕竟音乐要的是情绪的自由流动而不是生硬的工作心态；也不必担忧别人的看法，自然的表达就是最好的，更何况是业余乐团，业余主打的不就是真诚与热爱嘛！另外，或许应该在后天的演出前认真睡个好觉。
好温柔啊。喜欢它。

!<hr windy>
!<h1 57°【排】 #057>
下午报复式连续排练六小时。第一个小时是重奏加排，提出把速度大幅提高，也告诉大家不要慌张，不用担心犯错，跟着感觉走最重要。然后是三个半小时的大合排、半个小时的重奏加加排（？）和一个小时围观学员班梯队合排。完美错过饭点。
吃了一个甜筒，匆忙赶往校内的音乐厅看舞剧。主要由北京舞蹈学院完成演出，音乐则由我们的两位老师创作。我好像还没悟出舞蹈的深入欣赏方式，可能更多就是看个好看、看个难度。故事虽然是讲文艺工作者，却也看得一知半解，开头不出意外又因为睡眠不足直接在观众席睡了十分钟。音乐倒是听得饶有兴致，两位老师的风格细听之下都有许多痕迹，好像又回到老师的课堂。一位擅长宏大的管弦乐与歌曲的编配，另一位则是细致的学院派——第一场大段铜管的热闹场面过后，第二场开幕的钢琴在三拍子之间小心翼翼地描绘着舞台上正坐在深夜书桌前的角色，不禁想起两位老师交接上课时的情景，十分有趣。
这种没有语言只有音乐与画面的形式很爱。而且舞者真的是身体的主人呀，与自己的每个部分都有深度的联结与认同。真好。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
