{{title.zh=}}连雨不知春去
{{intro.zh=}}不知天命而不畏也
{{title.en=}}Spring’s Passing in Drizzle
{{intro.en=}}Turning a blind eye to nature and awe

{{date=}}2023.07

{{contents.zh=}}

<note 最近更新：<link #051 51°【梦】>、<link #052 52°【消耗】>>

!<blockquote <~~='
<lang ja ただ葉が残るだけ>
<lang ja はらり今春仕舞い>
【飞花飘零徒留绿叶　春日到此作结】
'>>

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 盗春者 <lang ja 春泥棒> 1810759765.jpg https://music.163.com/song?id=1810759765 歌曲封面。浅彩色天空的背景上悬浮着一块不规则形状的透明物体，下方地面上有几何形态的建筑。>

既然都已经开始骗自己了，标题里带着“春”字再过上一两个节气不过分吧。

!<hr windy>
!<h1 45°【爆睡】 #045>
新的季节从睡过头开始。今天由于导师配偶生日与前辈回国，课题组来了一次大聚餐，原本计划早起洗头然后好好打理一下，结果按掉所有闹钟并且直接睡到午时，只好洗漱过后全速出门。
!<img 045-Cake.jpg 涂抹着绿色奶油、一旁放着形似水面荷叶巧克力的蛋糕。 square>
午饭刚开始就有人说，已经可以看出南北方区别了——有人用盘子装菜，有人用来装垃圾。感觉认识中盘子里从来都是一些不能食用的部分（甚至有时候服务生还会来帮忙换盘子），之前尝试入乡随俗用来装菜时总觉得自己在用——倒不是说垃圾箱，可能更像是猫狗食盆吧（对不起猫猫狗狗），总之不是在用人类食器吃饭。想来很像前些时候行进演出换手法的经历。

<anchor 045-Conf>下午大家分享的学术会议参会经历看得心潮澎湃。要努力多看多做！中午吃饭时听前辈们讨论正在进行的央美毕设展，也想下周找个时间去。不过眼前重要的不仅有课程论文，而且还有上次那首没完成的改编乐曲。大概这几天又会是一顿忙乱吧。

!<img 045-Triangle.jpg 四个不同大小的三角铁叠放在一起。//三角铁大家族 caption square medsmall>

!<hr windy>
!<h1 46°【苦】 #046>
写论文。涉及哲学总是又兴奋又痛苦，什么都不懂、什么都想了解，模模糊糊的想法一大堆，付诸文字却只剩贫瘠，主打一个又菜又爱玩。
边吃午饭边看手机，看着看着想到世界上人们的生活总是充满困难与痛苦，好不容易没有混着眼泪吃饭。骑车路过几位行人时听到其中一人说“生活好难”，在忍不住之前赶紧骑走。
晚饭时觉得自己什么都做不好，写了一天写出很多没用的东西，别人托付的事也做不好，事实上以前就没做好过几件。于是又对着饭掩面。感觉或许是前些天咳嗽影响太大的缘故；大概总是需要一些剧烈的、自由的呼吸才能深刻地感受到“活着”的样子。
面前摆着一块枣糕——这几天思考生命的话题实在太多，论文也是相关主题——忽然意识到枣糕完全就是无数个生命的融合：枣糕的发明者用自己的心血制造出这份礼物送给后代，而盘子里这块枣糕不仅是红枣和小麦生命的化身，糕点师也把自己的一点生命揉在了里面，它能顺利到达这里更离不开无数人倾注下的时间。只可惜正在写的是论文，不是鸠子小姐或者<lang ja しずくさん>那样的日记。

!<hr>

晚上在排练室摸了很久乐器，把写不出论文的困恼和对世间苦难的痛心全都敲进鼓垫和共鸣管里。今晚的天气很适合甜筒，离开排练室前往操场时将甜筒也加入了练习日志。
!<img 046-Ice-Cream.jpg <= 举起的甜筒，背景里由灯管组成的奶茶店铺标识发出光亮。> vertical>

!<hr windy>
!<h1 47°【蜗居】 #047>
凌晨做了个噩梦，依稀记得从床上坐起来不敢躺下。
白天全都窝在房间里憋论文，感觉自己马上就要变成那种蜗居不出门、衣服不必换、吃饭随便吃、度日靠咖啡（当然对我来说要换成零食）的哲学家刻板印象集合。只有这时候才能理解 Elma 写下“什么都写不出来”时的苦涩，或者卡夫卡在日记里写的没头没尾的“<lang en slept woke up, slept, woke up, miserable life>”。
晚上在拖延与完美主义（虽然千疮百孔的论文简直是有愧于这个词）之中不断修改，最后在截止前十分钟火速写完摘要，并熟练踩点提交。躺在床上终于像是一块石头落地般，可以短暂歇息一小会儿了，于是在被子里啜泣一场，至于在难过些什么其实也不是很清楚，只是感冒过后的第一次释放也说不定；总之过后神清气爽，安心睡觉。

!<hr windy>
!<h1 48°【工】 #048>
受邀参与一个互动装置的参展工作。讨论许久，又一次补齐了大量电路知识，不过还没开始做什么实质工作。希望不要再和去年夏天一样搞成烂摊子了，叹气。
晚上原本计划赶工乐曲改编，想着要是进度乐观的话明天的观展计划甚至不用取消；结果被一旁同学正在做的作业题难倒，苦思冥想一小时有余。总是有种本能的错觉，好像遇到任何一个自己没法快速独立解决的问题都说明自己“能力不足”。不知道什么时候才能真正想明白这些。
晚上回到宿舍看见桌上留着楼长的小纸条，写着电吹风因为标称功率太大（实际功率未必有）而被收走了。难得匆忙出门时把它大摇大摆地放在桌面上，不知道这个学期还能不能拿回来，在不得不频繁洗头的季节到来之际被收走，真是时乖运拙。

!<hr windy>
!<h1 49°【不知道】 #049>
白天都在赶工乐曲改编。原曲是《<lang ja 君の知らない物語>》，去掉歌词才发现音乐本身是有多啰嗦；大概流行摇滚就是只靠歌词也能撑起情绪变化，而且感觉这首歌其实是音乐服务于歌词，许多部分都是为了托住歌词的长长故事才一直反复。总之改编时缩短了一些，感觉整体结构紧凑了不少，练习的任务量也降了下来（毕竟距离演出只有十天了啊啊啊），没有让自己失望。写到还差结尾时是下午五点，把当时的版本发给友人们就躺上床睡了一觉，结果醒来时是七点整，完美睡过饭点。原本想着出门吃夜宵，但后来一直在改改改，也没吃上，全靠零食续命。
但是总是担心别人不喜欢我拿出的结果或者我的表现，担心有人只是在被迫接受一些不是那么喜欢的事；比如万一这次的改编有大家不喜欢的地方怎么办，我可不想强迫大家按着乐谱练一些自己不喜欢的段落。好想跟一切需要和我发生交集的人大喊，要是不喜欢我的任何地方请务必告诉我——虽然实在是有点自负，但我真的没有想明白这些，许多时候只是在回避不去想那些担心的事情而已。
明天就要一起排练这新鲜出炉的后半段了，希望一切顺利w

!<hr>
睡前感觉嗓子有点疼，而且肚子也开始不舒服。虽然一片泡腾片可能帮不上太大的忙，但是至少圆圆的药片在热水里咕嘟咕嘟散发香气的情景十分治愈。
第一次梦到亲人离世的整个过程，从心理准备直到目睹结尾的那一瞬间。以前梦见过许多次在此之后的事，每次醒来后都特别伤心，但这一次经历完整个过程却意外地平静。或许那样的伤心正是因为遗憾而不是失去吧，如果离别前来得及认真做些什么，或许能消解不少悲伤。这次的感觉更像是在雕刻、在演讲、在珍贵的纸上写信，将写下的长长文章提交后看着期限截止、在编织了许久的绳子末尾将许多根线烫到一起作结——那些只有一次机会、结束之后也无法再修正的事情；填满心里的是忙碌、些许紧张还有担心落下什么的忧虑，而不是伤感。送别大概就是一次过时不候的努力创造美好的过程，也正是因此才总是伴随着遗憾，像是狮子之家的 Madonna 所说，“无论经历多少次，都绝不敢保证自己为他们做到了尽善尽美，心中必定残留着诸多后悔”。其实生活的每一天都何尝不是如此呢。

!<hr windy>
!<h1 50°【排】 #050>
从梦里醒来之后又睡了回笼觉，中午才起床。
下午在排练室外一边和同学吹水一边给乐谱排完版付印。19 张花花点点的纸——折磨了我三日三夜、还让我两个月里每次想起就焦虑愧疚的，这些就是一切了！
!<img 050-Score.jpg 置于钟琴上的乐谱。>
!<img 050-Timpani.jpg 从定音鼓背后望去的放着乐谱的谱架。>
排练。整体难度虽然作了些控制但确实不小，所以演出效果必然达不到完美，但大家一起完成的结果还是超出了预期，结束之后变身无情的夸夸机器。但是，我似乎仍然只是在假装自信而已——或许我把自己的产物拿给别人看时一直都只是在强行压下羞耻心罢了。表面平静，实际上最原始的冲动就是赶紧找个地洞钻。这种人能作为指挥顺利带完排练上场简直就是奇迹。
写了两处用低音提琴弓演奏颤音琴的部分，自己尝试时直接把整束弓毛从尾巴上扯了下来，虽然原本就是千疮百孔的琴弓但让它坏在我手里还是对不起它。不过好在看上去粘一下就能继续用。
!<hr>
晚饭后决定去快餐店吃一次甜筒，顺便想想装置的事。一个人独自坐在快餐店一边吃蛋筒一边看手机屏幕上的程序代码——反正我每天干的怪事还少吗，不差这一件。偶遇<link friends#Chiyuru 驰雨老师>，被夸“好可爱”，尽管今天是为方便排练和干活的朴素打扮，感觉明明对方比我可爱才对（当然夸了回去），但还是非常开心。
晚上与友人继续蹲在装置旁边不停把一簇一簇的杜邦线排成排，插上单片机观察传感器数据。虽然没有完成实质工作，但至少心里对后续进展有了数，安心了许多，希望可以顺利完成。之后几天也要加油啦。

!<hr>
最近开始试着转移到 Spotify，今天第一次收到推荐歌单，里面飞快地充满了日系流行（读作：夜鹿夜游真夜中、MAISONdes、生物股长、米津玄师），只能说近期的音乐偏好真是一成不变。回过头看了看云村的推荐，大概因为使用时间长的缘故确实更惊喜一些：开场是一首原本以为是法国小调、接着中间开始“天上掉下个林妹妹”的灵妙乐曲；接下来又是首欢快小曲，里面说“<lang en There is no rhapsody without the blue>”，就冲这一句不给红心天理难容好吗！听曲风和主题原以为是上世纪的爵士，结果是 2020 年的。或许也称得上是新冠时代的歌呢。
!<musictrack <= Jasing Rye> 独燕成春 <lang fr Une hirondelle a fait le printemps> 1306752874.jpg https://music.163.com/song?id=1306752874 歌曲封面。粉彩材质的颜色艳丽奇幻的花枝侧影，歌曲标题以斜体连笔文字写于其上。>
!<musictrack <lang en Pink Martini> 柠檬水之歌 <lang en The Lemonade Song> 1466588552.jpg https://music.163.com/song?id=1466588552 歌曲封面。一名女性从一旁观察着画面中央的一杯柠檬水，歌曲标题文字围绕在杯子周围。>

!<hr>
想起夜鹿的歌曲《不来梅》背景是格林童话《不莱梅的城市乐手》（<lang de Die Bremer Stadtmusikanten>）——前些天的<link #045-Conf 学术会议游记分享>确有提到不来梅市政厅旁的雕塑（或许如果有同行的话大概能猜到是不来梅不远处一座大城市的哪场会议），当时大家听说“四个动物赶走强盗自己占据房子当上了音乐家”还觉得非常无厘头。故事或许想说的是，如果失去价值、感到迷茫，不妨去追寻那些自由荒诞的理想；“好过死亡的事情到处都能找到”。真不巧，我怎么就没有早一点开始做课题呢，不然也算是有个“圣地巡礼”机会了。
话说夜鹿真的好喜欢在歌词里提“歌词”，《音辞》《春泥棒》《不来梅》都在提，还有好多歌没来得及仔细看词，不知道是不是还有更多。这算是一种 meta 吗，把歌曲的创作与演绎直接融入行文（行……曲？）当中。
MV 虽然只是人物走路却颇有深意，再加上援引了一些没看完的前作，自己看时只能理解一小半。看完别人的解读，着实为各种细节的精巧排布与思想深度而震撼。喜欢。
!<blockquoteby <~=' <link https://twitter.com/nbuna_staff/status/1543891820249509888 n-buna 写于 Twitter>'> <~~='
<lang ja 僕達は皆ただの動物で、足りない頭を使い過ぎるくらいなら最初から考えなくてもいい。歌詞にも題にも大した意味はない。>
【我们大家都不过是动物；与其殚竭这贫乏的头脑，还不如从一开始就不要思考。歌词也好标题也好，都没有太大意义。】
'>>
……忽然意识到，其实我向往的那个不来梅，也不过只是这符号般的“不来梅”而已。

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 不来梅 <lang ja ブレーメン> 1961279178.jpg https://music.163.com/song?id=1961279178 歌曲封面。粉彩绘制的四个动物，手持花朵与乐器，在黄色天空背景下与一群尖顶建筑形成叠影。>

!<hr windy>
!<h1 51°【梦】 #051>
与友人们约三天后的下午去看央美研究生毕设展，当天是一门新课程的第一堂课，决定翘课。看展不能算翘课……看展！

晚上排练。开场是一首安静、克制的乐曲《残酷月光》（<lang en This Cruel Moon>），讲述的故事是渣男英雄奥德修斯（<lang el Ὀδυσσεύς>，《奥德赛》主人公，或者就是那位“尤利西斯”）被仙女卡吕普索（<lang el Καλυψώ>）救起，共同生活七年后却头也不回地离去，徒留仙女在月光下织布机前将定情信物毛毯拆开织成船帆时的无奈与悲哀。作者 John Mackey 将整份乐谱写得非常细致，“极弱”与“弱”之间的每一个细微区别都作了要求，寥寥几个音却显得十分精巧，其间透露出浓烈的神秘——或者说神圣——气息。
然而就是这样的一份乐谱，叠放在友人昨天练习过后没有拿走的《你不知道的故事》这样满满当当吵吵闹闹的乐谱纸上，莫名有点心烦意乱。但后来一想，其实音乐不都是神圣的吗，哪怕是流行摇滚里看似泛滥单调的和声进行，背后不也是作者和无数人倾注着的灵性吗。虽然妄自菲薄是常态，但还是不应该如此不尊重自己的造物——作品离开自己的手之后就是独立的事物了呢。

!<hr>
发觉自己一直在尽力避免在排练之外的时候往乐谱上写字，而背后的原因似乎是因为在自己眼里排练的体验就和做梦一样，一方面不想打破完整的梦境，另一方面也只有沉浸在音乐里写下的标记才是真切而生动的吧。

!<hr windy>
!<h1 52°【消耗】 #052>
早上鬼使神差地在橙色软件里面看了好多塔罗牌。打听了一些实体牌的注意事项，有个“开牌仪式”还有“牌灵”的说法，认为每一副牌都像一位朋友，有自己的性格，会与占卜者形成联结，所以需要认真对待。但感觉好像没什么区别，我对所有需要陪伴自己的东西都有类似的仪式。后来看到的两副牌简直是梦中情牌，但是价格实在还是太高，躺在床上嗷呜乱叫、痛苦纠结一番，最后进行了一些冲动消费。我觉得要是我一个月聚餐花了 500 可能会很愧疚，感觉自己消耗了好多资源、好奢侈浪费，但为这些独立设计付费就没什么心理负担。虽然都是自己的钱，但我实际并没有消耗等量的物质资源，而是在滋养那些打动自己的灵性结晶；往远了看，其实这才是人类文明值得生产更多、也只有人类文明能生产的东西，这才是真切的“生产”而不是对自然资源的无情剥削吧。更何况，鬼知道我自己是不是几年后也要靠类似的方式维持生计呢……

!<hr>
下午排练。磨蹭迟到，冲进排练室时正排到心心念念的《音乐之声》，恰好赶上自己负责的部分开始，十分幸运。用的仍然是之前手抄的乐谱，它好像要带我回到无忧无虑（其实完全不是啦！）的寒假一般。里面的歌曲都太爱了。
由于临近演出，中场休息间安排了一次小重奏展示环节。每次到这种时候就觉得好像自己是个甩手掌柜，写完曲子就让别人经受练习的痛苦，最后还不一定能演出最好的效果。虽然自己的定音鼓 part 也写得太难，苦于脚上功夫不够，踏板踩不准，出来的声音歪歪扭扭的；但还是觉得自己好像就是在强迫别人为自己一些音乐上的执念付出没必要的苦力，更何况我还没法给他们除了到时送一束花之外的任何报酬——或许，是以作曲者远排练厅也。
不想再让大家苦练这个了。我究竟何德何能，让五个人为自己制造的东西放弃那么多重要的事情付出时间精力，又不是什么惊世大作，就是普通的难度不低的小曲而已。当时接下这个任务也只不过是想趁机找个理由捡起一点创作，心里真的有希望和大家一起完成优秀作品的信念吗，还是说我只是把大家当做一个自我实现的工具呢；现在说着什么“不想看人练”也不过是在逃避现实。还是对自己好失望啊。之前寒假有友人说过“希望早日排练前辈写出的曲子”，但现在好希望这句话只不过是在客套。

!<hr>
晚上发现因为之前自己看错型号，交互装置的进展遇到了一些问题。网上购买新的元件来不及，可能必须一早去附近的电子元器件商城看看。后天下午的央美毕设展又不知道能不能去了。事情的进展又一次脱离了自己的控制；但其实即使在自己的控制之下，也会因为“自己没有在工作”或者进展太慢而焦虑。反正横竖都是焦虑。坐在长椅上发呆玩手机时一只小虫飞到正要按下的手指底下，来不及躲开，下一秒它便在手机屏幕上再也不动了。
想起去年大约这个时候也因为在友人的工作中帮不上忙而陷入焦虑和自我厌弃，也是一个人坐在长凳上幻想着能逃离现实。自己总拿去安慰人的“船到桥头自然直”或许也应该多拿来劝劝自己。总之明天要早点起，集中精神解决问题，不要再中午起床然后自怨自艾了。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
