{{title.zh=}}太阳赶来啦
{{intro.zh=}}世界此般模样，恍若早已是往昔
{{title.en=}}Here Comes the Sun
{{intro.en=}}It seems like years since it’s been here

{{date=}}2023.03,2023.04

{{contents.zh=}}

!<note 最近更新：<link #007 7°【吾令羲和弭节兮】>。持续补全中。>

本篇采用黄道坐标系标定时间。

漫天繁星遍布天穹，太阳在其间划出一个大圆，与地球赤道的投影以恰到好处的交角相拥着跳起舞蹈。每年两次，太阳拜访地上昼夜等长的地方，宛如向世人宣告着这份浪漫——天球仪上红黄两道线条映出的，属于两颗小小星辰的 90 亿次触动。

其中有一半的时候，太阳会迎向北方投去它的热烈；于是北方的人们把这里作为起点，将太阳划出的大圆标上刻度，用以纪时。由此，在中国有了二十四节气，在欧洲有了黄道十二宫。

!<blockquote <lang en … and I say, it’s alright.>>

感觉绘画还是应该沉下心多练习，就不固定在这里画啦。同时由于自己的原因，大概会重新回归超大量废话。

!<hr windy>

!<h1 354°【野玫瑰的摇篮曲】 #354>

前些天友人送的花昨天开始耷拉脑袋，现在终于开始掉叶子了。是时候作个告别啦，其实好像是第一次收到花来着，而且这些天它恰好看着我经历了许多，所以郑重了一点。
带着花来到十天前故事开始的地方，摘下它的三十二片叶子，然后沾着它气息的水浇在它身上，与它一起回归泥土。
!<note 后来补上的<link rose 一些乱涂>。>

!<h1 355°【低声细语】 #355a>

今天的课程内容是去 UCCA 尤伦斯当代艺术中心观展。
!<img 355aa.jpg 展览介绍墙面前的票根。>

第一位艺术家是张如怡。在上海这座城市、特别是上海的人居环境里，人造物与生命之间发生的许多奇妙互动，被她带进了展馆。（第二位奥本海默的雕塑讲的则是资本主义与当代社会的经济结构，虽然工业化的商品经济只能说懂的都懂，而且上学有时候也和上班一样充满了无聊的讽刺性，但总之我并不是它最能触动的那些观众。）
!<img 355ab.jpg 雕塑《沙漠并不悲伤，也并非无人居住》照片，温室大棚之间布置着几株混凝土仙人掌雕塑。 vertical>
!<img 355ac.jpg 雕塑《沙漠并不悲伤，也并非无人居住》照片，温室大棚薄膜上扎着仙人掌刺。>
一进门便是奇怪的熟悉感。装置雕塑《沙漠并不悲伤，也并非无人居住》，温室大棚被放在白色瓷砖上，中间安放着几株混凝土浇筑的仙人掌形状，大棚的薄膜上却插着真实的仙人掌尖刺。一旁的《浸泡景观—2》，水里泡着混凝土仙人掌，仅有的活物是清道夫鱼——到底是人在对抗自然，还是自然在对抗人类？或者说，人在对抗更大尺度上的“人造物”？
!<img 355ad.jpg 图画《对遥远的折叠—1》部分照片。>
《对遥远的折叠—1》，一幅以“网格”为主题的图画。透明的塑料网格纸让我想起某种简朴的象棋棋盘；CMYK 印刷网点，话说现在打印机质量越来越高、报纸也几乎销声匿迹了，这个图案甚至有了一种复古的感觉；似曾相识的布料网格图案（是不是床单？）；红线计算纸，记得以前做物理实验时用来作过图，听建筑专业的同学说那边的设计稿全都画在这个上面；还有水果网套，这也是可以塞进去的吗（你就说是不是网格吧.jpg）。
导览小册子里面的文章给这种东西起了个名字叫奇美拉空间（Chimera Space），奇是挺奇的，美不美另当别论，拉是真的一点都不拉。我觉得直接叫缝合怪空间就很好，不就是把这一堆网格塞到一块儿，主打一个硬缝。感觉网格虽然本身是整洁规律的象征，可是缝合怪网格却把空间赋予了缠绕、扭曲、模糊的含义。我忽然就想起了天球上的赤道黄道两个坐标系，两个都是球面坐标系，而且相对位置几乎固定，看着很简单；问题是赤经的单位是时角、黄经的单位是度，而且黄道又有各种差异微妙的算法（上次跟 ChatGPT 问了半天才搞明白为什么星历表上太阳的黄纬不是精确的 0），而同时所有的天体都又有进动和章动，这又涉及到赤道与一切之间相对位置的偏差要不要校正的问题，反正就是每个天体每个坐标都有无数种计算方法，要疯了，一个球那么复杂。
!<img 355ae.jpg 雕塑《提取切片》从两个角度拍摄的照片。>
《提取切片》，我真的直接梦回小学某些同学家里的小区！那种白色的、或者银色漫反射的，贴在水泥上的小瓷砖，还有白色的、带着意义不明方框装饰的木门，还有常常是中西合璧风格的混凝土小雕塑（有时候是铁制的）。不如说上海本身就是个缝合怪城市吧，人和语言本身就是融合的结果，而文化与生活甚至已经制造出了巨大的割裂。拜托，你们城市精神开头“海纳百川”说白了就是缝合怪吧！

!<img 355af.jpg 路上遇到的狗狗。 caption vertical>

!<h1 355°【归无期】 #355b>
和家里通电话时得知，出于不可抗力，之前近二十年一直住的房子准备出租，暑假时我会直接回另一个省份的家里。已经与平台谈妥租期至少五年，平台会按照自己的标准重新装修，家里大部分东西应该无法保留。我觉得这无异于对这个空间的永别；可是一个月前我匆匆关上门期盼着重逢时却没有预料到一丝这样的可能性。
类似的事情并不是第一次——曾经我的小房间有涂着可爱颜色的墙壁，淡蓝色的天花板上飘着几朵白云、挂着星星月亮形状的灯。窗帘上画着《海底总动员》的角色们，晚上透出对面广告灯牌的一点闪烁光亮，陪伴我走过幼年仅有的几个失眠之夜。然后有一天窗帘忽然变成了涂层严实的纯色；又有一天因为漏水，墙壁和天花板都刷成了白色。又有一天我非常喜欢的木质窗框（窗棂？）被拆掉换成了隔音更好的窗户。我从初中起寄宿学校，这其中我没有一次拥有过好好告别的机会。
而这次一切都会消失。那把被我吐槽了很久“明珠暗投”的电脑椅，已经被猫抓出痕迹的地板，闭着眼也能想象着颜色数清的家具。曾经在钢琴上按下的音符，曾经与猫猫一起度过的时光。好像一切回忆都开始了被遗忘的正计时，而我甚至没有任何办法去完成一次告别的仪式。
我是一个在陪伴自己七天的玫瑰花凋谢后为它准备了两小时仪式的人。生硬地斩断与任何事物的连接，于我而言都无比痛心。
我想哭但是一点也哭不出来。窗帘和墙壁的事都曾使我哭泣，但是这次的事情太大了，我都根本不知道从哪里开始难过。
我在这个瞬间意识到，地球上已经没有地方能给我什么归属感了。当我打开电脑看到乱堆了七年的文档列表、或者甚至只是随手翻开曾经的小本子时，“这个地方属于我”的感觉已经超过了现实中的一切。我对赛博空间的偏执在不远的未来可能只会越来越严重——说来可笑，一个没有独特的“aura”、随时可以打包复制带走的记忆载体，反而被我当成了落脚点和“归宿”。我甚至几乎放弃了纸质的记录，将一切刻进无穷无尽的二进制数码之中。
也罢，那就这样吧。

!<h1 357°【爱的协奏曲】 #357>
Essay 写到一半出来看乐队二队的首演。一场大晚会里一段几分钟的音乐，观众们看来或许只是插曲，可台上的人却几乎跨越了四季才走到这里。对他们来说一定是非常重要、无比幸福的时刻，只可惜我得回去赶作业了，没法陪大家到最后。我也好怀念当时的自己呢。
!<img 357a.jpg 舞台上的管乐队。>

!<h1 358°【塞瑟岛之旅】 #358>
和友人去小西天看《塞瑟岛之旅》（<lang el Ταξίδι στα Κύθηρα>），导演是安耶洛普洛斯（<lang el Θεόδωρος Αγγελόπουλος>）。
电影讲述的是一个流亡的希腊人回到故土的故事。一切似乎都物是人非，人们不再欢迎他；在迷茫、无奈的挣扎之间，他成了大家的眼中钉，最终又被放逐到海上，而他的爱人也追随他一起去了。
或许这是乡愁的破碎吗。“故土”好像也总是摇摇欲坠的，物会变、人会变，一切都会变，而原有的那些就会化作记忆随风消散。远游者的家乡也就这样一点点散尽了——留在这里的人们看到的是逐渐更替的忒修斯之船，远方归来的游子看到的只有一去不返的故土。
归有期，归无期。
!<img 358a.jpg <= 侧面小门的铁栏杆上用沾满了灰的胶带粘贴的塑料板，用歪歪扭扭的笔画写着空心字“看电影入口”。//确实很有“艺术影院”的风范呢！> caption vertical>

!<h1 359°【斐德罗篇】 #359>
早上的课请到了旁边学校哲学系的老师，大谈海德格尔和斯蒂格勒，“药理学”？？这和传媒到底是啥关系啊啊啊啊。
唯二听懂的东西，一个是说法语“<lang fr penser>”（思考）和“<lang fr panser>”（包扎）是同一个词的分化，然后又和“<lang fr peser>”（称重）是一个词源，最终可以追溯到原始印欧语，体现在现代就是词根“pend-”（拉）。所以思想就是权衡，就是悬挂，就是拉扯！我悟了！
然后是柏拉图《斐德罗篇》（<lang grc Φαῖδρος>）里面说，埃及神灵塞乌斯（<lang grc Θεύθ>，好像就是智慧之神图特 <lang grc Θώθ>）发明书写之后给埃及国王萨姆斯（<lang grc Θαμοῦς>）解释说自己“找到了记忆和智慧的药”，萨姆斯就说不可能的，人们学了这个就会依靠外在符号来记忆，会觉得自己懂得很多，却并不是真正懂，就这样陷在这个状态。当然这放到现在就不适合了，但是忽然发现它说的不就是 AI 生成内容吗！AI 的使用者并不需要知道关于黑箱子的任何事，只要交给它包办就可以，于是黑箱子制造出一种“人人都能创造”的假象，好像那些技艺都不值得再学了一样。实际上创作意图才是最重要的第一步呀。
不过接下来就一个字都听不懂了。
!<img 359a.jpg <= 电脑屏幕上的电子书，第一行“哲学家在哪里？”。远处是讲台上老师的模糊影像。>>

!<h1 0°【卷笔刀】 #0>

!<h1 7°【吾令羲和弭节兮】 #007>

今天傍晚的天空很好看，像是薄纱帘背后摇曳的烛光，只是看着这颜色仿佛就能闻到若有若无的香气。这次手机捕捉得意外地不错。

!<img 007a.jpg <= 灰蓝色中透着橙色粉色的天空。>>

晚饭后在超市散步（是的，在超市，散步），避开人群闲逛了一刻钟。感觉一整天闷在宿舍已经开始迷迷瞪瞪了，身心状态都十分堪忧。果然生命在于运动呀。

夜晚在宿舍阳台上闻到一股植物和泥土的湿润气味，再加上18℃的气温，恍惚之间感觉已经是暮春初夏的夜晚了。窗外树上的粉色花朵全都干枯了，为数不多的几朵粉色也都蔫头耷脑的。下一次又要等到明年，明明那么好看，转眼就真的全都消散啦。时间怎么就过得那么快呐。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
