{{title.zh=}}太阳赶来啦
{{intro.zh=}}世界此般模样，恍若早已是往昔
{{title.en=}}Here Comes the Sun
{{intro.en=}}It seems like years since it’s been here

{{date=}}2023.03,2023.05

{{contents.zh=}}

!<note 最近更新：<link #019a 19°【行进猫咪】>、<link #019b 19°【西游】>>

本篇采用黄道坐标系标定时间。

漫天繁星遍布天穹，太阳在其间划出一个大圆，与地球赤道的投影以恰到好处的交角相拥着跳起舞蹈。每年两次，太阳拜访地上昼夜等长的地方，宛如向世人宣告着这份浪漫——天球仪上红黄两道线条映出的，属于两颗小小星辰的 90 亿次触动。

其中有一半的时候，太阳会迎向北方投去它的热烈；于是北方的人们把这里作为起点，将太阳划出的大圆标上刻度，用以纪时。由此，在中国有了二十四节气，在欧洲有了黄道十二宫。

!<blockquote <lang en … and I say, it’s alright.>>

感觉绘画还是应该沉下心多练习，就不固定在这里画啦。同时由于自己的原因，大概会重新回归超大量废话。
更新频率不固定，有重复或缺漏的数字是正常现象啦。

!<hr windy>

!<h1 354°【野玫瑰的摇篮曲】 #354>

前些天友人送的花昨天开始耷拉脑袋，现在终于开始掉叶子了。是时候作个告别啦，其实好像是第一次收到花来着，而且这些天它恰好看着我经历了许多，所以郑重了一点。
带着花来到十天前故事开始的地方，摘下它的三十二片叶子，然后沾着它气息的水浇在它身上，与它一起回归泥土。
!<note 后来补上的<link rose 一些乱涂>。>

!<h1 355°【低声细语】 #355a>

今天的课程内容是去 UCCA 尤伦斯当代艺术中心观展。
!<img 355aa.jpg 展览介绍墙面前的票根。>

第一位艺术家是张如怡。在上海这座城市、特别是上海的人居环境里，人造物与生命之间发生的许多奇妙互动，被她带进了展馆。（第二位奥本海默的雕塑讲的则是资本主义与当代社会的经济结构，虽然工业化的商品经济只能说懂的都懂，而且上学有时候也和上班一样充满了无聊的讽刺性，但总之我并不是它最能触动的那些观众。）
!<img 355ab.jpg 雕塑《沙漠并不悲伤，也并非无人居住》照片，温室大棚之间布置着几株混凝土仙人掌雕塑。 vertical>
!<img 355ac.jpg 雕塑《沙漠并不悲伤，也并非无人居住》照片，温室大棚薄膜上扎着仙人掌刺。>
一进门便是奇怪的熟悉感。装置雕塑《沙漠并不悲伤，也并非无人居住》，温室大棚被放在白色瓷砖上，中间安放着几株混凝土浇筑的仙人掌形状，大棚的薄膜上却插着真实的仙人掌尖刺。一旁的《浸泡景观—2》，水里泡着混凝土仙人掌，仅有的活物是清道夫鱼——到底是人在对抗自然，还是自然在对抗人类？或者说，人在对抗更大尺度上的“人造物”？
!<img 355ad.jpg 图画《对遥远的折叠—1》部分照片。>
《对遥远的折叠—1》，一幅以“网格”为主题的图画。透明的塑料网格纸让我想起某种简朴的象棋棋盘；CMYK 印刷网点，话说现在打印机质量越来越高、报纸也几乎销声匿迹了，这个图案甚至有了一种复古的感觉；似曾相识的布料网格图案（是不是床单？）；红线计算纸，记得以前做物理实验时用来作过图，听建筑专业的同学说那边的设计稿全都画在这个上面；还有水果网套，这也是可以塞进去的吗（你就说是不是网格吧.jpg）。
导览小册子里面的文章给这种东西起了个名字叫奇美拉空间（Chimera Space），奇是挺奇的，美不美另当别论，拉是真的一点都不拉。我觉得直接叫缝合怪空间就很好，不就是把这一堆网格塞到一块儿，主打一个硬缝。感觉网格虽然本身是整洁规律的象征，可是缝合怪网格却把空间赋予了缠绕、扭曲、模糊的含义。我忽然就想起了天球上的赤道黄道两个坐标系，两个都是球面坐标系，而且相对位置几乎固定，看着很简单；问题是赤经的单位是时角、黄经的单位是度，而且黄道又有各种差异微妙的算法（上次跟 ChatGPT 问了半天才搞明白为什么星历表上太阳的黄纬不是精确的 0），而同时所有的天体都又有进动和章动，这又涉及到赤道与一切之间相对位置的偏差要不要校正的问题，反正就是每个天体每个坐标都有无数种计算方法，要疯了，一个球那么复杂。
!<img 355ae.jpg 雕塑《提取切片》从两个角度拍摄的照片。>
《提取切片》，我真的直接梦回小学某些同学家里的小区！那种白色的、或者银色漫反射的，贴在水泥上的小瓷砖，还有白色的、带着意义不明方框装饰的木门，还有常常是中西合璧风格的混凝土小雕塑（有时候是铁制的）。不如说上海本身就是个缝合怪城市吧，人和语言本身就是融合的结果，而文化与生活甚至已经制造出了巨大的割裂。拜托，你们城市精神开头“海纳百川”说白了就是缝合怪吧！

!<img 355af.jpg 路上遇到的狗狗。 caption vertical>

!<h1 355°【归无期】 #355b>
和家里通电话时得知，出于不可抗力，之前近二十年一直住的房子准备出租，暑假时我会直接回另一个省份的家里。已经与平台谈妥租期至少五年，平台会按照自己的标准重新装修，家里大部分东西应该无法保留。我觉得这无异于对这个空间的永别；可是一个月前我匆匆关上门期盼着重逢时却没有预料到一丝这样的可能性。
类似的事情并不是第一次——曾经我的小房间有涂着可爱颜色的墙壁，淡蓝色的天花板上飘着几朵白云、挂着星星月亮形状的灯。窗帘上画着《海底总动员》的角色们，晚上透出对面广告灯牌的一点闪烁光亮，陪伴我走过幼年仅有的几个失眠之夜。然后有一天窗帘忽然变成了涂层严实的纯色；又有一天因为漏水，墙壁和天花板都刷成了白色。又有一天我非常喜欢的木质窗框（窗棂？）被拆掉换成了隔音更好的窗户。我从初中起寄宿学校，这其中我没有一次拥有过好好告别的机会。
而这次一切都会消失。那把被我吐槽了很久“明珠暗投”的电脑椅，已经被猫抓出痕迹的地板，闭着眼也能想象着颜色数清的家具。曾经在钢琴上按下的音符，曾经与猫猫一起度过的时光。好像一切回忆都开始了被遗忘的正计时，而我甚至没有任何办法去完成一次告别的仪式。
我是一个在陪伴自己七天的玫瑰花凋谢后为它准备了两小时仪式的人。生硬地斩断与任何事物的连接，于我而言都无比痛心。
我想哭但是一点也哭不出来。窗帘和墙壁的事都曾使我哭泣，但是这次的事情太大了，我都根本不知道从哪里开始难过。
我在这个瞬间意识到，地球上已经没有地方能给我什么归属感了。当我打开电脑看到乱堆了七年的文档列表、或者甚至只是随手翻开曾经的小本子时，“这个地方属于我”的感觉已经超过了现实中的一切。我对赛博空间的偏执在不远的未来可能只会越来越严重——说来可笑，一个没有独特的“aura”、随时可以打包复制带走的记忆载体，反而被我当成了落脚点和“归宿”。我甚至几乎放弃了纸质的记录，将一切刻进无穷无尽的二进制数码之中。
也罢，那就这样吧。

!<h1 357°【爱的协奏曲】 #357>
Essay 写到一半出来看乐队二队的首演。一场大晚会里一段几分钟的音乐，观众们看来或许只是插曲，可台上的人却几乎跨越了四季才走到这里。对他们来说一定是非常重要、无比幸福的时刻，只可惜我得回去赶作业了，没法陪大家到最后。我也好怀念当时的自己呢。
!<img 357a.jpg 舞台上的管乐队。>

!<h1 358°【塞瑟岛之旅】 #358>
和友人去小西天看《塞瑟岛之旅》（<lang el Ταξίδι στα Κύθηρα>），导演是安耶洛普洛斯（<lang el Θεόδωρος Αγγελόπουλος>）。
电影讲述的是一个流亡的希腊人回到故土的故事。一切似乎都物是人非，人们不再欢迎他；在迷茫、无奈的挣扎之间，他成了大家的眼中钉，最终又被放逐到海上，而他的爱人也追随他一起去了。
或许这是乡愁的破碎吗。“故土”好像也总是摇摇欲坠的，物会变、人会变，一切都会变，而原有的那些就会化作记忆随风消散。远游者的家乡也就这样一点点散尽了——留在这里的人们看到的是逐渐更替的忒修斯之船，远方归来的游子看到的只有一去不返的故土。
归有期，归无期。
!<img 358a.jpg <= 侧面小门的铁栏杆上用沾满了灰的胶带粘贴的塑料板，用歪歪扭扭的笔画写着空心字“看电影入口”。//确实很有“艺术影院”的风范呢！> caption vertical>

!<h1 359°【斐德罗篇】 #359>
早上的课请到了旁边学校哲学系的老师，大谈海德格尔和斯蒂格勒，“药理学”？？这和传媒到底是啥关系啊啊啊啊。
唯二听懂的东西，一个是说法语“<lang fr penser>”（思考）和“<lang fr panser>”（包扎）是同一个词的分化，然后又和“<lang fr peser>”（称重）是一个词源，最终可以追溯到原始印欧语，体现在现代就是词根“pend-”（拉）。所以思想就是权衡，就是悬挂，就是拉扯！我悟了！
然后是柏拉图《斐德罗篇》（<lang grc Φαῖδρος>）里面说，埃及神灵塞乌斯（<lang grc Θεύθ>，好像就是智慧之神图特 <lang grc Θώθ>）发明书写之后给埃及国王萨姆斯（<lang grc Θαμοῦς>）解释说自己“找到了记忆和智慧的药”，萨姆斯就说不可能的，人们学了这个就会依靠外在符号来记忆，会觉得自己懂得很多，却并不是真正懂，就这样陷在这个状态。当然这放到现在就不适合了，但是忽然发现它说的不就是 AI 生成内容吗！AI 的使用者并不需要知道关于黑箱子的任何事，只要交给它包办就可以，于是黑箱子制造出一种“人人都能创造”的假象，好像那些技艺都不值得再学了一样。实际上创作意图才是最重要的第一步呀。
不过接下来就一个字都听不懂了。
!<img 359a.jpg <= 电脑屏幕上的电子书，第一行“哲学家在哪里？”。远处是讲台上老师的模糊影像。>>

!<h1 0°【卷笔刀】 #000>
深夜失眠，闻到了小学清理卷笔刀收集槽时空气里的味道，打开手机一看空气质量指数 200 多，预报直奔 500。
后来听说自行车座上几乎能画沙画，可我完全没有注意到，估计早就全沾到衣服上了吧，躺。

!<h1 2°【花开】 #002>
阳台外的花已经全开了，但是好像有点蔫蔫的。好希望是错觉呀。
!<img 002a.jpg 树上的粉色花朵。>

!<h1 3°【旁白】 #003>
下午原本要开组会，但是动画的 Ray 老师同时有一场讲座，是柏林电影节的经验分享，感觉会很有意思，于是直接向导师请假线上参会，说想两边同时听，导师回了一个“好”。不知道是不是会显得很奇怪啊！总之本时间管理大师为了体现对自家组会的重视，在线上超级积极互动，发了一堆文字消息还有表情。
动画老师提到了柏林电影节出的一本文集《电影人谈电影旁白》（Filmmakers on the Voiceover in Film），是不同电影制作人对电影旁白的理解，感觉很有意思。

!<h1 4°【火锅、雪糕、酒】 #004>
中午要和乐队的朋友们吃饭，于是早早起床收拾，当然不出意外地错过了集合时间，只好自己去。下楼时想起自行车支撑脚已经被撞坏好几天了，想着反正晚都晚了不如去修一下吧。于是把车推到了修车铺。
修车铺师傅说里面已经断了，会很容易歪，建议换新。于是就换新了。
想想这个支撑脚已经陪了自己将近五年，还挺不舍的。（又来了是嘛）
!<img 004a.jpg 换下的支撑脚。>

正欢快地想着今天的出门准备真是完美的时候突然意识到，忘记梳头了！太惨了吧。

火锅店出门时送了个小布丁雪糕，好神奇。

晚上社团例会看到一位分享的同学署名是黑俄，说是因为这种酒很好喝，愣了一会儿想起一位赛博友邻也很喜欢黑俄，真是巧。接着顺便把拖了好久的女生节礼物发下来了，还面基了一位许久未见的同学，快乐。

!<h1 5°【三句话不离吃的】 #005>
周一的课因为请到的嘉宾老师和大家时间安排不开，调到了周日。早上到教室美美打开包打算拿出吃的，然后发现忘带了，饿了一上午，咕咕～

午饭的时候发现橘子和橘子皮的气味好像还挺不一样的。

晚饭的时候。结账时帮一位带着孩子的家属刷了卡，转账时显示对方的名字是 Claire，这好像是第一次遇到别的 Claire，记之。

!<h1 6°【长梦】 #006>
做了很多很多梦。

梦见看友人做 3D 打印、大家一起带着作品去上课，然后自己忘记带做好的交互设备。影射的大概是最近看到的友人的神奇工作、正在进行的课设还有前几天排练忘带乐谱的经历。很有创意的混搭（x）。还梦见了一场学校大路边的演出，到了现场才发现自己不知道着装要求。

梦见得到亲人离世的消息——最后发现是一场乌龙。

还有什么，看到地上一个箱子里放着的全是《深海大饭店的传说》，旁边一位友人说她中学时就很想要一本……

恍惚之间还梦到 GPT-4 向公众开放了，ChatGPT 的图标全都换成了黑色背景版本，给我吓醒了。

早上醒来还留着不少难过的情绪，有点想哭却不太有力气，迷迷糊糊又睡着了。

!<h1 7°【吾令羲和弭节兮】 #007>

今天傍晚的天空很好看，像是薄纱帘背后摇曳的烛光，只是看着这颜色仿佛就能闻到若有若无的香气。这次手机捕捉得意外地不错。

!<img 007a.jpg <= 灰蓝色中透着橙色粉色的天空。>>

晚饭后在超市散步（是的，在超市，散步），避开人群闲逛了一刻钟。感觉一整天闷在宿舍已经开始迷迷瞪瞪了，身心状态都十分堪忧。果然生命在于运动呀。

夜晚在宿舍阳台上闻到一股植物和泥土的湿润气味，再加上18℃的气温，恍惚之间感觉已经是暮春初夏的夜晚了。窗外树上的粉色花朵全都干枯了，为数不多的几朵粉色也都蔫头耷脑的。下一次又要等到明年，明明那么好看，转眼就真的全都消散啦。时间怎么就过得那么快呐。

!<h1 8°【又感冒了】 #008>
是的又感冒了，卧床不起 <kao ﾍ(;´Д｀ﾍ)>

早上在教室时头撞到了窗户，虽然很快就不疼了，但是回到宿舍摸了摸发现真的鼓包了呜呜呜呜呜呜。怨念，我当时考那个破六级的时候怎么就没准备一下哪怕提前看看题型呢！所有 Directions 都是现场读的！哪怕再多考 1 分都不用上这每个字我都知道的破课浪费生命了啊啊啊啊啊好累（趴）（捶桌子）

树上的花朵都凋零了，好难过。
!<img 008a.jpg 树上的花朵，干枯的花瓣都变成了黄褐色，只剩几朵不知为何还如几天前盛开的那些一样。 vertical>

!<h1 9°【粉色泡沫】 #009>
课程结课了，和组员一起设计的互动装置《粉色泡沫》得到了大家的认可。另一个组做了非常有趣的作品，通过蜡烛、风力发电机、灯泡、电风扇等物件，结合 iPad 上循环放映的动画，创造了神奇的视觉效果。太好玩啦。

感觉自己是傻子，以为花谢了之后树又是光秃秃的了。它会长叶子啊！！
!<img 009a.jpg 干枯的花朵与绿色的小树叶。 square>

开了心心念念的坑——<link daydream/horn>。

!<h1 10°【Sing】 #010>
你们说这花瓣像不像那个，娃娃头雪糕？
!<img 010a.jpg 沾上泥土的白色花瓣。 square medsmall>

晚上乐队大合排，得知打击组其他人都请假了。此时还在磨磨蹭蹭的我于是飞奔出门，一边给人发消息“实在不行我顶顶别的乐器”一边手忙脚乱地打开自行车锁；这时手链挂在不知道什么零件上，接着一抬手它就断了，一根细绳和各种小珠子飞散开去。
这是去年在复古饰品店买到的，想来应该是孤品，一套有四根，寒假在家时不知怎么弄丢了一根，现在又断了一根，太难过了。崩溃地在地上捡珠子时忽然意识到这些说不定都是自己串的，那我也可以自己买点材料来自己串呀！于是就开始期待新的事情了。哎对了我要去排练来着，已经迟到多久了！！

排练发挥得一般，稍微有点难过。乐曲是《悲惨世界》音乐剧选段，结尾是《Do You Hear the People Sing》，听着听着就起了鸡皮疙瘩。虽然不知道为什么它在 A 大调上（原曲是 F 转 C，重复段落是降 A），但感觉确实比原来更明亮了，而且在降号满天飞的管乐里更有种不一样的风采，很好听。
感觉这歌和今天的主题也算是有点契合吧！或许没有那么夸张但总是要有人站起来抵抗的，现在不怀好意的力量又有抬头之势了。说起来，今天专门戴了收藏了好久的一个粉蓝渐变口罩呢。

<link daydream/fool>。无人的深夜可以放声歌唱！

!<h1 11°【宋庄】 #011>
和友人们去宋庄古着店逛街。一早见面收到了补上的生日礼物，喜欢得要命。这个时候问出来太怪了，总之一定要想办法把她们的生日全都搞到。路上还知道了绘圈太太竟在我身边！！

乘车一个多小时，到了这个十分“拼接风”的地方，感觉每栋建筑都是一个单独的风格，有的特别接地气，有的特别高大上。就在这些建筑之间藏着许多不起眼的古着店和艺术工作室。

感觉这里的店都是别有洞天，门面未必有多大，但进去就很有趣。有一家甚至大门紧闭，外面的告示写着“营业中请上楼”，怀疑了好一会儿是不是真的开着。里面一直在放爵士乐，大爱。店家说这几天一直在追着温度走，北京升温太快了。太辛苦啦。临走前还巧合地听到了和之前练过的打击乐小曲子<link https://www.tapspace.com/percussion-ensemble/jokers-wild 《<lang en Jokers Wild>》>非常像的曲调（前奏更是一模一样），不过是爵士乐队演奏的。不知道是什么呢。

!<img 011a.jpg <= My Melody 图案的布包。>>
!<img 011b.jpg 尾部有彩色小球装饰的围巾。>
!<img 011c.jpg <= 从二层俯视的狗狗。//一家店里的狗狗 Yuki> caption vertical>
!<img 011d.jpg 粉色、黄色的花朵。>
!<img 011e.jpg 食堂里的“霸气生酪草莓”奶茶杯。>

回到学校之后又一起玩了好一会儿 Switch（别人的），尝试用笔记本当显示屏时学到了全新的东西“视频采集器”，其实就是把 HDMI 视频信号转成 USB 信号的一种转换头。后来还是去宿舍楼里的活动室玩了。不知道为什么总感觉老任的派对游戏都有种共通的、特别的味道，比如结尾无上限翻盘、推动超大质量物体之类等等。话说号称 2–8 人结果必须分成两队是什么意思啦！三个人玩得很别扭哎！

!<img 011f.jpg <= 《路易吉洋馆 3》游戏主界面。>>
!<img 011g.jpg <= 纵向四格拼图，马桶里放着一个大号，被路易吉的吸尘器吸出水之后相邻隔间里的马桶也喷出了水。//厕所里的大号承受了太多> caption vertical>

!<h1 12°【Rest】 #012>
<link daydream/star>。
终于把好多想做的事情、该做的事情都做完啦。一天都在修网站。

晚饭后去超市买了零食，然后总觉得直接回宿舍太可惜了，收拾了那么久才出的门。而且有了前几天的经历，更决定在外面呆一会儿。于是散步到在操场边坐下，听着两边分别传来的模模糊糊的歌声，补完了大量日记。可能明白什么叫做腹泻式更新了。感觉要是以后每天晚饭后来这里看看书什么的应该会很不错吧。

写了一会儿起身走动，想着要是自己坐在电脑前的话，现在应该在网上胡乱冲浪。感觉自己还是需要多出来走动，要是现实中随便走走就能逛到什么地方的话就好啦。啊！这不就是元宇宙吗！尤里卡尤里卡！！

看到操场边上的花被白色灯光照亮还挺好看的，显得特别粉嫩。
!<img 012a.jpg 白色大灯下的粉色花朵。 vertical>

接着看到了坂本龙一离世的消息。感觉……嗯……也算是个浪漫的落幕呢。RIP。

回去路上看到了玩小石子的猫猫，但是抓拍失败。
!<img 012b.jpg 路上模糊的猫猫背影。>

!<h1 13°【大势所趋赛博格】 #013>
决定试试接入 Fediverse，自己搭了 Pleroma 实例。尝试换到 Soapbox 前端时不可避免地在公告文章里了解了这个项目的历史（某知名前总统专属社交平台也在使用这个），顺着摸到了一家顶栏里写着“第四波”的女性主义内容平台，核心立场是性别本质主义（<lang en gender-critical>）的激进派，看了一两个小时，感觉涉及性别本质主义这一块的论点仍然和讨论板短文一样单薄，没达到与文章篇幅相称的深度，也没有真的看见对立方的观点并予以回应；反而是一些涉及交织性话题的文章（例如女性孤独谱系、拉拉艾滋地域史之类）写得漂亮得多。
说回来虽然交织流派和酷儿理论的根基相当牢固，却也很难见到这种不长不短的文章去进行一些有深度、有说服力的论述。现在很多讨论都变成了回声长廊，想起以前逛 Reddit 的时候有个版面叫“性别本质与酷儿理论之辩”（r/GCdebatesQT，后来不知怎么被封了），感觉实质上是几拨人互相质问一些没有答案的问题，互相 gaslight。相比之下简中还没那么糟，也有可能是因为简中语境还在忙着解决第二波的问题……慢慢来吧，哎。
是，形形色色的苦难都真实不可辩驳、对个人都是沉重的负担，而放在更大的世界里却也一样渺小、一样看不见。说不定大家都该想想“未经他人苦莫劝他人善”吧？一些边缘者确实每天都在担惊受怕、心碎难过，但本质论者也不乏性别暴力与网络暴力的受害者，谁能一下子尽释前嫌呢？各自努力就好了，无论再怎么互相“开除”，各自都仍然是女性话语洪流中的一支——最终一切的归宿都是冲破这压迫的结构。期待在山顶见吧！这类辩论必然只会是时代的眼泪，将本质与建构割裂的目的恰恰就是为了消解。显然赛博格才是大势所趋（越来越错乱了喂）
最后放弃了 Pleroma，感觉很适合搭小圈子实例，但和理想中的还是不太一样。换到了 microblog.pub，不过不知道要不要坚持呢。
!<hr>
前些天感冒之后每天晚上都咳嗽，只能睡 5 个小时。醒了之后又一直觉得不舒服，睡不着，想着人类真是花了太多精力在抗拒理解还有无休止的争吵上，就在床上哭。人类怎么就搞出了那么多破事呢。

!<h1 14°【雨纷纷】 #014>
!<anchor 014-bicycle>
午饭时看到一辆躺在地上的自行车，紫色的车身，车把上固定着一只玫红色的小风车，背后的篮子里插着三枝湿答答的白色鲜花。不知道有什么故事呢。
下午想了想乐队委托的新的改编曲却没有动笔，晚饭也不太有心情吃，可能还是没睡好加上还是有点难过的缘故。
外面下了一天的雨，宿舍里从早窝到晚感觉又要发霉，于是亥时跑出门去超市，买到了喜欢的小点心，还撞上了临期面包打折。
转眼节气又要更替啦，又要更新网站日志了呢。真的还有好多好多没实现的愿望，要继续努力啦。说起来怎么感觉我每次都在说这种话，唉，时间怎么就过得那——么快呐。

!<h1 16°【梦游】 #016a>
下午和家里通电话，得知家里那架钢琴已经顺利通过闲鱼去往了一个搬家来到这座城市的家庭，在一位小姑娘的手里继续响起来了。之前我坚持关注它的去向，不卖给看不出能不能坚持下来的初学者，无论如何我都希望它被一个真正热爱音乐的人爱护（十年没调搞得像自己有多爱护一样！！）。看来至少这个小心愿是实现啦。
最后一次抚摸它时，通过地面和墙壁传遍整座楼的是什么样的振动呢？好像是<link bellflowers 《%》>？无论如何祝它继续自在地唱出世界上所有的歌哦。

!<h1 16°【硬撑罢了】 #016b>
中学时觉得自己就是那种会在签名栏写“不涉政”的人，但是社会性的人永远逃不开这些议题。听闻所在地给 HRC52 的 L.41/Rev.1 投下了仅有的两张反对票之一，震惊之余去看了<link https://media.un.org/en/asset/k1z/k1zbl753h2 录像>；这里的代表对“政治化、工具化”的指责着实坚定有力，但是“不公正、不客观”几个字的粗浅评价不也恰好落入了“火上浇油”的圈套吗？而“站在历史正确的一边”，谁知道怎样才算是正确的一边呢？然后大家也纷纷在网上愤然，“装装样子都不装了”——明明说着“初心是通过对话与合作”，可是最后却没有人在对话。决议，“<lang en resolution>”——这个词现在看来是那么刺眼。解决了什么呢？
去年同样被所在地投下反对票的<link https://media.un.org/en/asset/k1n/k1nvqxketj 性多元暴力独立专家议题>也如出一辙，无非就是站个队。微弱的不同声音被刚好超过半数的反对票打回、不再讨论；其中多少只是听到前几个字就拒绝交流的“NO”？有多少是没听完就给出的“YES”？我们不得而知。可是为什么即使面对着以下文字却还是坚持投出了反对？我们也不得而知。
!<blockquoteby <<~= <link https://undocs.org/A/HRC/50/10 A/HRC/50/10>，最终通过的决议正文>>
<~~=
（……）虽然必须铭记各国和各区域特点及各种历史、文化和宗教背景的重要意义（……）
重申各国根据其国际人权义务制定国内法律的主权权利（……）
>>
有的时候还是会觉得，明明都是一样的生灵，坐在一个房间里期待着世界一起往前走，最后却全都还是要沦为没有感情的机器之下的棋子。
人啊，人真是复杂哪。

!<hr>

晚上去排练，出门前手机和钥匙都消失了，翻箱倒柜五分钟之后在床上摸到，啊啊啊啊啊这是正常人能放的地方吗！！
感觉长时间窝着真的不好受，明天一定要出门活动！人活在地球上哪有不疯的，硬撑罢了！！嗷呜！

!<h1 17°【每天练习六小时】 #017>
报复性练习！在排练厅呆了六个多小时！
肖斯塔科维奇第 8 号弦乐四重奏（作品 110）第二乐章打击乐改编排练现场，由于大家的衣着颜色获评“<lang ja 結束 Band>”。唯一颜色没对上的成员表示下次会穿红色衣服来，这么说我是不是得把头绳上的黄色小方块之一涂成蓝的。
!<img 017a.png 四人在琴前演奏的场景。 syncdarkmild>
!<filetable
  <file Band.mp4 <lang ja 結束 Band> 分 Band（赶鸭子上架版）>
>

以及乐队拥有了新的塑胶槌，软绵绵的声音很喜欢！
!<img 017b.jpg 钟琴上摆放的浅黄色新槌。 vertical>

下午休息时周围的友人们在讨论写曲的话题，其中一位哀叹写曲子好难，另一位幽幽地说：“可以锻炼一下脑壳——”正以为接下来要推荐什么书或者练习之类的，结果下一句是“来打麻将”。

!<h1 18°【豆腐渣工程】 #018>
计划着出门写那首拖了很久的曲子，出门前想着，今天又是没有忘带东西的完美一天呢！结果忘记带耳机，最后还是没写。接着是晚上要带排练，直接忘干净了。蠢死自己算了呜呜呜呜呜。
!<hr>
一大早在床上扭曲、把自己裹成一团，太多事情承诺了却做不好、不断拖延，每天不是心血来潮行事就是沉浸在自我感动之中，接着到了晚上也只能一个劲担心自己没有用了，唉。

!<h1 19°【行进猫咪】 #019a>
中午吃饭时看到了几天前<link #014-bicycle 同一辆插着花的自行车>，风车和花都还在！好神奇！
下午是乐队行进训练。原本馋了好久的小钟琴让给了其他友友，换到了小军鼓；可是今天由于大军鼓有同学请假、声部不全，于是前去顶替。背上的那一刻就哀叹起来“救命呀好重！”——去年在乐队最前方挥杆子，已经彻底忘记行进打击乐器的重量了！幸好下次不用再背了，大鼓担当太辛苦了呜呜呜。
!<img 018aa.jpg <~=' 一群行进乐队的卡通猫咪。从左到右：三角铁、木琴、小鼓、大鼓、指挥。//从左到右：馋的、馋的、实际要负责的、今天顶替的、去年负责的。来源：<link https://www.youtube.com/watch?v=lAIGb1lfpBw Mitchiri Neko March>'> caption>
!<img 018ab.png <= 猫咪演奏行进大鼓的简笔画。//趁着数位板落在外面，让 AI 给大家表演一个（DALL·E）> caption square medsmall syncdark>

!<h1 19°【西游】 #019b>
晚上和网友约看电影《宇宙探索编辑部》。
这是连续第三次在同一家影院看参宿四爆炸的电影了，说谢谢参宿四（什么）。概括来说就是寻找外星人的无厘头冒险表面之下藏着探求文明意义的哲理，主题和表现手法都非常喜欢！中间好几个地方差点看哭，我好像还挺吃煽情这一套。那个同行的女孩子好可爱！

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
