{{title.zh=}}流萤花语
{{intro.zh=}}解谜游戏，讲述与自己之所爱重新联结的故事。
{{title.en=}}Fireflies in Forest Flowers
{{intro.en=}}A puzzle game — when you reconnect with your loved one.

{{bannerimg=}}cover.png

{{date=}}2021.24, 2022.13

{{contents.zh=}}
可以<link https://ayuusweetfish.itch.io/fireflies-in-forest-flowers 在线游玩>。
以前就经常思考，当一个个生灵离开这个世界的时候，它们会去往哪里呢？我愿意相信，它们是回归了宇宙，住在每一颗星、每一粒沙、每一朵花、每一个人；世界的每一个角落从此都有它们。它们不再生活在这里，但是曾经的足迹会永远陪伴着那些仍然停留在这里的生灵。
所以不用太难过啦，只要用心去联结，我们所爱的一切就都未曾离开；只要将离我们而去的一切深深地刻在心里、带着它们前行，我们就不会孤单。

<hr>
是 Raylib 5K game jam 的参赛作品。第一次参与持续一周的长 jam，于是使劲卷了起来，熬夜做了大量工作。最后虽然因为解题出现偏差以及被完成度阻碍的表现力而错过了奖品，但是收获了许多许多善意，永远会因为认真被欣赏而感动 ; - ;

!<img screenshot.jpg <= 游戏截图>>

以下内容涉及少量剧透。

<h1 离别的故事>
Jam 结束之后不久，家里的猫猫之一，窝窝，被紧急送往附近一家大的宠物医院。窝窝已经生了一个寒假的病，但是看着它这天被医生紧张地围起来的样子，终究是揪紧了心。回家的路上就没法控制自己的情绪闹了脾气；晚上在家崩溃大哭了一场。
可是忽然想到，如果她真的要离开，那我不能让她在这个世界的最后一晚让这里发生这种一团糟的事。于是给妈咪道了歉，努力平静下来睡着了。
第二天下着雨，在去医院的公交车上恰好接到了医院打来的电话。医生克制着自己的低落，说着情况并不乐观；我不知道窝窝熬过了一个怎样的夜晚，也没有太多勇气去看着箱子里虚弱的她。
我们决定亲自送她一程。在此之前给另一位养猫的爷爷通了电话，第一次看着自己生命中的 heroine 哽咽到说不出话，不知为何感觉从未如此深刻地体会到自己没法一直像从前那样当无忧无虑的小朋友。这次是我去摸她的头了——好像至少现在我不是那个任性的小孩了。窝窝也会很欣慰的吧？
不久便被拉进手术室，在周围仪器一片吵闹的嘟嘟声中看着床上的窝窝。还是那么惹人怜爱，只是好像在艰难地和自己的身体相处，仿佛回到了出生时一样。我不知道她会不会嫌环境吵闹，便努力说了许多话，期望着能创造一些安全感。想起几天前一个平常的下午她在我脚边撒娇的时候没有让她跳上我的腿，带着后悔认真道了个歉。当声音归于平静，我们最后一次在这个世界拥抱，然后沿着冬日湿冷的街道离开。
妈咪感慨道，“她就在天上保佑你啦。”可是我觉得这种事完全不是需要用“保佑”之类的话来抚慰的，于是说了自己在 jam 之前的那些没来由的直觉。万物的波动大概确实是会共振的吧。
经常听说灵魂在离开之前可以在这个世界继续逗留一会儿，所以晚上睡觉的时候没有关门。但是怎么也睡不着，被 mafu 的《Nighty Night》歌声陪着在被窝里流眼泪，在社交媒体上写了写就昏沉睡去了。

<blockquote <~=
《寻梦环游记》提到，当离去的人被世间的所有人忘却，就会真正地“消失”。
可是一个灵魂的影响，哪里只是“被记得”呢？曾经说过的话、做过的事，抑或只是存在本身，都在改变着无数周围的生灵，塑造着它们眼中的世界，与它们互相成为各自的一部分。即使其中之一离去，它留下的印记也会一直生活在这个世界上，随着其他灵魂之间的碰撞融合，去往更多的地方、更远的未来。
正如现在正在说话的一部分说不定就是一只穿着白靴子、围着白围嘴的黑猫，如果你愿意听她聊的话，她也可以是你的一部分。
世间众生如漫漫星辰，而其中每一个个体既是一颗星点，也是一片涟漪，甚至可以是由曾来过的万千生灵所交融而成的整条星河。所谓一花一世界，其一解大抵如此吧？
>>

一切过去之后，休整了一天就出发去学校参加乐队寒训。火车出发的那一刻想了许多——我与她的物理距离，从此也回不到从前这样啦。
回到学校后不久做了一个梦，梦见窝窝坐在家里阳台的水池上，我伸手去摸，她开心地过来蹭了蹭，然后化作一团黑色的烟雾消散在空气中。之后就没有再在梦里见过，她是已经完成全部心愿了吗？
但自己有时候还是有点想念，会在和别人说起的时候忍不住伤心。还是那么不舍，不愿去面对告别的最后一小步。
直到暑假回到家，在同一个空间里找回那样的心境，做完了音乐<link bellflowers 《梦游铃草间》>，加上了音效，还经过友人的试玩调整了一下关卡设置和引导流程，也给妈咪玩了。虽然还是对人说着“家里有三只猫——有一只在喵星”，但是不会那么难过了。主角爱莉丝在这片仙境与完成了她给奈奈的一次告别，或许我也该继续走下去啦。

{{contents.en=}}
Raylib 5K game jam entry
