{{title.zh=}}落花风又吹起
{{intro.zh=}}Alas for me!
{{title.en=}}Fallen Flowers Drifted Again by the Wind
{{intro.en=}}Alas for me!

{{date=}}2024.05

{{contents.zh=}}
!<note 最近更新：<link #Jam-Day-0 【四条人果酱团】第 0 日>～<link #Jam-Day-5 第 5 日>>

!<blockquoteby <~=' 《流萤集》（<lang en <it Fireflies>>）
泰戈尔（<lang en Rabindranath Tagore>）'> <~~='
<lang en April, like a child,>
<lang en writes hieroglyphs on dust with flowers,>
<lang en wipes them away and forgets.>
四月像个孩子，
用花朵在泥土里拼写出象形图画，
随即抹去它们，置之脑后。
'>>

!<hr windy>
!<h1 14–15°【触角】 #014>
清明假期竟然是唯一一个放假的节气点！不过换个角度想，至少还有这样一个仪式来让所有人和太阳轨迹亲切接触一次，也勉强算是没辜负这“人类非物质文化遗产”——有太阳参与的节日除此之外只剩下春节，和月亮相关的倒是不少，这样看来反而是月亮更直白、太阳来得更无言而隐晦些。看似每日都遵循相差无几的轨迹，却悄悄躲在每一月、每一年的背后，太阳才是农历里藏在背后的“阴”呢。
——不过我今天可没这个接触大自然的福气，哎。谁家办展把申摊截止日期定在清明当天、假期第一天啊！<link https://weibo.com/u/6534058804 广州独游 ONLY>！
参展项目<link flow/plough#350 之前提起过>，是一个线上角色扮演卡牌游戏（TRPG/跑团），名字已经确定叫《拾忆触角》（<lang en <it Spirit Antenna>>）。负责的是服务端开发，到今天为止密集工作了大概两三天，团队里的大家也都效率拉满，最后冲刺一下就要提交申请材料啦。
!<hr>
午饭后在学生服务楼活动中心（下称 C 楼）找了个位置坐下。旁边一位女孩子洒脱地直接盘坐在地上、面朝长椅，电脑屏幕上似乎是 PPT 之类的界面。背后的窗外是操场，温和的阳光落满在穿着球服的队员与一旁三三两两坐着闲聊的人们身上。翻翻书包，发现没带电脑充电器，想着在这个算不上舒适的位置上耗掉一个充放电循环还不如去补点维 D（<link flow/rush#259 发出骨量减少的声音>），便把电脑塞回书包重新出门。
清明假期是真的假期，艺教楼、图书馆全都不开，只有我这个破写代码的要拎着电脑在夹杂着一丝寒意的微风和阳光里孤独地游荡。最终还是绕路去了图书馆旁边的石桌，这个地方最近来得不少，看着旁边树上的花一天天开了又落、地上的花瓣一滩一滩地交替着，也不禁感慨起来，北京真是没什么春天啊，炎热的日子似乎近在咫尺了。
还有这里的游客，往日还算是宁静的此处今天全都是喧闹的游客，前面那一桌听上去是在玩桌游，而我却要在这里写代码造桌游、经历创作的痛苦！游客能闲庭信步、尽情享受短暂的春光，我却只能站在中水喷射器旁边思考工程架构！说真的要是让我去做类似中水喷射器的这种东西我应该会特别乐意（虽然游戏也是特别乐意），虽然不会有什么让人眼前一亮的成果，但是和花花草草打交道的 solarpunk，我爱。
好在这里的花草树木似乎还是挺欢迎我，把一片小叶子丢到键盘上打招呼。那还是多待一会儿好啦。
!<hr>
还是受不了，感觉再这样下去就要有小朋友来看这个怪姐姐清明节还在室外抱着电脑和◯仔牛奶狂写代码了。还是不能造成不好的影响，灰溜溜地回到 C 楼。在此之前回到宿舍拿出了充电器。
黑色裙子的女孩子仍然坐在地上专心做那个 PPT。不过附近已经空出几个面朝窗外的桌子座位，十分合适，便在此驻扎下来。
春分已过，日落时刻飞速地往后赶着，像极了我嚷嚷着要早睡之后每天的上床时间；不过天色终于还是来到了淡淡的 <lang en blue hour>。大概算是能交差啦。
!<hr>
晚饭后原本的位置被占据，附近也又聒噪起来，于是逛去了另一处位于地下的活动中心。以往人满为患的这里今天竟然有许多空位，沙发只要倒头就能睡上去，墙边有电源的位置也空出了许多。这样一看显得还要工作的自己愈发艰辛，不过现在已经接受自己永远都在和世界的时间错位，倒也不怎么在意了。尽管已经交了差，可预料到要是这么丢下它的话不出多久就会陷进启动困难的泥潭，所以还是趁热打铁多做一些比较好。
工作了一会儿去洗手间，接近时便闻到一股浓烈的气味，不知是消毒水还是什么，清洁用品的气息里混的竟然是莫名的香精与塑料味儿，想起本科时期有一次就是闻过同样的气味之后回到宿舍吐了一地（虽然二者未必有多大关联），不由得屏息凝神，虽然近几年身体状况已经好了不少，但是那样狼狈还要给别人平添麻烦的事情无论如何还是不要再有比较好……呜啊……
进到里面好像气味反而没那么强烈了。在坑里玩着手机准备慢悠悠离开时隔壁隔间进了人，进来后还咯咯地笑。是看了什么好笑的东西吗？我一大早醒来躺着看梗图憋笑的时候是不是也是这样来着。
——不对，这是在哭啊！！分明是在抽泣！
怎么办怎么办怎么办。听别人的呼吸抽一下自己的心好像也会跟着抽一下，全身也像是有种不知是心疼还是怜惜抑或是酸楚的水流过。
她现在也会觉得不好意思的吧，快想想办法啊！
赶紧把手机收起来，摸摸口袋——不对，糖果在书包里……
有人在肯定没法好好哭啊，不行，现在的首要任务是赶紧走，而且动静不能慌乱！踩下一阵轰隆轰隆，抓着一堆刚摸出来的纸巾，藏起心里的仓皇、在洗手池匆匆摆弄两下就往外走。
可是与我同时出隔间的还有另一人，是方才坐在不远处的女孩子（下称 A），因为很喜欢那身浅绿色系的打扮所以之前就忍不住多看了两眼。此时我在走廊，她在我身后——刚才哭的应该不是她吧？这个时候再去刻意观察可太奇怪了，但就刚才看来她似乎比我沉着得多，而且好像是从另一个隔间出来的。应该不是吧，不然可太尴尬了我们还同时用了洗手池啊啊啊啊……
终于回到座位上，可是完全没法静下来工作。是发生了什么让人那么伤心呢，为什么世界上要有那么多让人难过的事情呢……或许也是想到了曾经的自己，又或者说是未来的自己：一想到未知的将来每个人都不知道会不会遇到这样的事就觉得很糟糕，即使在平时大家的压力也都很大，为什么这个世界就不能好一点呢。
抬起头来，A 的座位又空了。
还是别多想了，偷偷回去看一眼吧。口袋里揣着糖果踱步到洗手间门外悄悄听了一会儿，里面似乎没有传出什么动静。是已经走了吗？……
返回时路过 A 的座位，一边心里默默抱歉一边从远处瞥了一眼电脑屏幕，似乎就是一份空白的网页表单而已。果然是我多虑了吗？
又佯装镇定地回到门口侧耳。里面依稀传来的似乎是手机播放视频的声音。这样看来大概和 A 确实没有关系了。悄悄把糖放在洗手池边上就赶紧离开。如果这确实还是刚才抽泣的同学的话，应该是可以发现的吧……希望如此。
回到座位又趴了一会儿，整理好心情才重新开始噼里啪啦。过了一会儿看到 A 收拾东西、和旁边一位男生交流了几句，语气听上去十分愉快，然后两人一起离开了。悬着的心到这里才终于放下来，确实是没有关系呢，是我瞎想太多。
好一会儿过后，活动区放出广播准备打烊了。回到洗手池看了一眼，糖果已经不在了。不知道是被谁拿了去，也许不是刚才的同学而是清洁人员，也许直接和杂物垃圾一起丢掉了。唉，还是希望确实能被谁吃到吧……想起前些时候遇到艺教楼的保洁阿姨向我打招呼，我掏出一块小饼干然后惨遭热情谢绝的故事……难道<link flow/plough#346 成年人真的可以抵抗零食吗>！好厉害！我一整个震惊！
!<hr>
第二天昏睡到下午。大概确实是超负荷工作了。

!<hr windy>
!<h1 16°【月转廊】 #016a>
操场边的海棠正开得欢闹。虽已临近晦朔，当代文明里生长起来的花朵们依然能披上纱裙出来吹着晚风散心，还莫名带上了些“人”的烟火气——是有了人的邀请，它们才会聚在这里和大家共度良宵的吧？
!<img 016-Flowers.jpg <= 夜晚的白色灯光下，操场边树上的粉红色花朵。>>
!<hr>
原本那台电脑打不开也充不进电了，去找科技服务队修。那边的同学拆开一看，惊呼“怎么鼓包成这样了”，周围一群人连连作出后退躲避状，只有我因为不懂而愣在原地。旁边一人说：“没关系，以前修过比这个鼓得多的。”
其实也没有那么严重，只是电池确实鼓包了，而同时断开电池排线也仍然无法开机。服务队又暂时缺乏设备与人手、无法检测，提议去找专卖店维修。那也只好这样啦。
!<hr>
接着晃去图书馆借书。刷卡时提示“欠款过多”，这才发现已经欠了十几块钱的罚款。原来学校图书馆真的有罚款的吗！之前还以为是摆设，便从来没有放在心上，今天一问才得知是从逾期的第八天开始计算；之前往往拖不过几天就还了，这次则是直接拖上了几个月。不过给人类进步的阶梯交钱还是挺心甘情愿的，更何况我好像已经好久好久没有在书籍上花过钱了！

!<hr windy>
!<h1 16–17°【游】 #016b>
下午是今年的第二场游园排练，也是第一次去室外。今年不出意外会背多音鼓，是最重的行进打击乐器，看似混杂在声音当中，实际却有不小发挥空间。期待！
不过等站在操场的队伍里才发现乐谱完全没有背，抓瞎了。同样背着多音鼓的另一位友人正在艰难地阅读手机屏幕上的乐谱，而我甚至没有手机（谴责没有口袋的裙子），于是和友人说“要是不一样的地方别理我就好”，然后彻底放飞自我。反正别人也不知道乐谱嘛，差不多就行。
中间休息时，把背架放下的过程中勾到耳夹、碰掉在地上，一个玻璃小球挂件碎开来，里面装着的泡沫小珠子纷纷在微风吹拂下重获自由，一堆浅蓝色与白色点点在操场的蓝色地面上奔跑。怎么就忘记摘了呀！虽然有些惋惜，但破碎的部分并没有影响整件的形态，而当务之急是赶快处理好碎玻璃，假期的操场上有那么多小朋友，可不能留下安全隐患。
可是手里什么都没有、还没有口袋（怨念，虽然出门之前没考虑到也是我自己的问题 T T），只好向友人借了一张纸巾把碎玻璃包好再借用友人的衣服口袋塞下。友人还发现我的手上不知何时破了个小伤口，不知道是不是刚才什么时候划到的，自己一点感觉都没有。第一次室外排练就那么惨的嘛。
!<hr>
!<img 017-Trees.jpg <= 橙黄色阳光下的树，其中一些挂着一层粉色的小花。>>
河边的小树和上面的小花一起被傍晚的阳光染上金黄。前些天路过时，照片里左侧的几株在向路过的行人随意撒着叶子，还在感慨怎么一场春雨就把整个春天浇没了。今年才开始注意到原来春天的每个环节都是有那么多花朵在轮流开放凋零的呀。

!<hr windy>
!<h1 17–18°【季】 #017>
在图书馆到达预约的位置时发现有同学趴在上面睡觉——角落的位置确实很适合睡觉！于是在对面轻轻坐下。今天是假期后的第一天，期中似乎也在临近，可是图书馆依然十分清净。挺好的！应该不太可能有同学恰好选到这个位置吧。虽然睡觉的同学说不定也是这么想的……
没有拿出电脑，翻着面前的两本书。上次有闲心看书竟然似乎还是去年！怎么会这样！
说是闲心，其实也不怎么闲。最近要参与的一个游戏项目正处于集体创作故事的阶段（事实上过几天可能就会跑去校外——哦，南京——和友人们租的民宿里去一起工作），觉得需要一些灵感，就来瞎翻了。希望能找到一些吧，不过在仲春看《在秋天》（<lang no <it Om Høsten>>）着实是有点看不进去；第一次见到这本书其实是去年秋，在<link fungi 《%》>完成比赛重新搬回展厅后独自去了旁边的书店，窗外是灰蒙蒙的天空与一座屋顶，竟有种十分类似北欧的气息，这本书清冷的封面便一下子印在了记忆里。回到今天，在图书馆找到它，却似乎隔着什么，走不进那个世界了。
过了一会儿对面的同学醒过来，坐回自己原本的位置，其实就在我身后，也就是平移了一张桌子。过了一会儿我便搬到这个空出来的、我预约的位置上。她似乎察觉到了什么，回过头来看，一丝疑惑的神情浮上来又溜走。我大概也只能冲她笑笑——没事啦，完全不用担心（内心：你要是尴尬的话我也要跟着一起尴尬了！千万别！！）。
!<hr>
由于调休的缘故，大合排改到了今天（周日）。排练曲目是《红杉》（<lang en <it Redwood>>）与关峡《第一交响序曲》。<lang en <it Redwood>> 是去年暑训时排练过的，而《第一交响序曲》是寒训期间生日当天排练的两首乐曲之一［另一首是非常喜欢的 Reed 的《开演》（<lang en <it Curtain Up!>>）］；只记得好像在时间里穿梭一样。《红杉》，大半年前就把纪念卡画完了，还上了汇报演出，如今居然又捡起来准备去专场演出了。缘分呀。
一大收获是总算搞明白什么叫“发音点”了，之前指挥 B 念叨了无数遍，我还是没明白啥叫发音点，今天听 M 讲故事说其实职业乐手也会觉得拍点“靠上”，有种豁然开朗的感觉：对于交响管乐而言，发音是随指挥抬手一起，而非对准在轨迹的最低点上，所以按照打击乐习惯卡点的话确实是会偏早的。学到许多！

!<hr windy>
!<h1 18–19°【课】 #018>
蹭了一天的课。下午是交响乐赏析，接着看几位友人都在，想着大概是缘分，便接着去蹭了录音工程课。晚饭时在快餐店获得今年的第一个甜筒！
录音课这个地方门牌上写着“<lang en Tsinghua Music Works>”，每次路过都在想我是 <lang en Tsinghua Music Doesn’t Work>，中国计算机学不会、美国数学学不会……
晚上是应用作曲，旁边是狂赶作业的友人 G。“写完开头就写不下去”这种事情是不是必经的一个阶段哇！
上课检查作业。CY 老师对 G：“怎么一点表情曲线都不画呀！”又看看挤在旁边憋笑的我：“瞎指导！”
我：？？？“我哪里敢随便指导误人子弟，都是独立完成的……（而且她明明画了哎！画得有点克制而已！）”
友人：“没有没有帮助可多了！我每天找她哭诉作业写不出来！”
CY 老师沉吟片刻转移话题：“［Ayu］应付我特别有一套。”
我：？？？？
……
反正最后老师对作业给了很高的评价，只是“太小气了没听够！作业要求不少于 10 秒就真的只写 10 秒！”
!<hr>
下课后遇到乐队的外请打击乐小课老师 Z，是一位非常厉害的老师，在大乐团做打击组首席。最近 Z 老师开始教键盘乐器，所以<link marimba 马林巴速通计划>应该可以先暂停了。
之前上过很多次 Z 老师的课，但是距离上一次已近两年；两年来很难说自己有过什么进步，还整天被指挥揪出问题，也得不到队里前辈的信任，虽然自己现在也成了前辈，却好像还是不如以往的前辈一样优秀可靠。前几周就很想进去一起学习，也确实有同届的同学在里面，可我觉得很惭愧，不敢去再次面对 Z 老师，就连结束后她从排练室出来时我都不由得躲着。
是啊，我在乐器上没什么天赋，练习态度也和勤奋丝毫沾不上边，整天就想着玩。这样也是应得的了。反正总有厉害的人，我的价值也不止是在乐器演奏上嘛。

!<hr windy>
!<h1 20°【鼓】 #020a>
晚上又是 Z 老师的小课。因为第一个小时所有人都请假，刚入门的徒弟被拉了过来，那我也只能硬着头皮进去蹭课了，不然都发现不了自己和 G 在教学上的问题，还是需要负责一点。好在有另一位友人 Y 也主动跟着来一起，但还是好紧张，呜呜。
一进门 Z 老师就说：“好久不见你！”
我：（偷偷紧张）“是啊好久不见……”
热身时感觉自己大概是已经涨红脸了，全身都觉得闷热。身体的反应好诚实，要是这样下去不知道这节课下来得有多累……
出乎意料，进入课程之后一下子从容了许多。课程内容是四种落槌方式（<lang en full>、<lang en tap>、<lang en down>、<lang en up>）与单装饰音 <lang en flam>。教材是 Delécluse 的 <lang fr <it Méthodes de Caisse-Claire>>，里面把 <lang en flam> 叫作 <lang fr le fla>、英文写的也是 <lang en the Fla>（这本教材上所有的文字都是法英德西四门语言并列），原本听 Z 老师说还以为是拼写错误什么的，原来真的只是个拟声词，英语的词源也是拟声词。
!<blockquote <~~='
<lang fr […] pensons à la phonétique f, léger et très bref, et LA un peu plus marqué. Soit fLA.>
<lang en […] we must think of the phonetic f, light and very brief, and LA, a little more accentuated. Thus fLA.>
'>>
相对应地，双装饰音叫 <lang fr le tra>、三/四装饰音叫 <lang fr ra de quatre/cinq>。名称里的数字比只计算装饰音的汉语名称要多出 1，是个奇妙的分别。
渐渐地好像忘记了昨天的顾虑，今天比以往任何一次小课都要放松、开心。永远都在鼓励式教育的 Z 老师不仅夸赞徒弟的基础漂亮，对一旁跟着敲鼓垫的我也给予认可，说状态最松弛，是最好的。当然 Y 也没少得到赞赏。
第二个小时，另两位同学也一起加入，不知不觉两个小时的小课就全部结束了。

!<hr windy>
!<h1 20–21°【雨】 #020b>
早上透进窗帘的光线灰蒙蒙的，拉开窗帘发现正下着雨。换上厚卫衣之后莫名充满安全感，直到出宿舍楼时被保安提醒，才发现忘了带伞——太信任裹着自己的一团衣服了。

下午艺教楼的位置被不认识的人占满了（这个地方严格来说是个咖啡厅，只是空闲的时候位置会被乐队的人占住），忽然感到一阵孤独与迷茫，不知道去哪里了，也不知道自己该去做什么。往外走时这股低落气氛甚至感染到了手链，上面的一根线断开来，小串珠噼里啪啦落了满地，捡了好一会儿，似乎也只收集起一小半。乐队倒是在图书馆有个自习团，但是去了那里也没碰见人，也是，这天气谁愿意专门跑来呢。

最近下的几场雨都在天地之间弥漫起一整片湿冷，像是故都的秋（划掉），每次碰到空气里冰冷的触感就会觉得自己回到了小时候（高中怎么不是一种小时候呢！）。晚上躺在艺教楼的沙发上，看着头顶（这个姿势是不是应该叫……面前？面远？？）天井的玻璃、感受着雨点落在上面细碎声响，想象着要是没有那层玻璃的话，雨水直接落进脖子里会是什么触感。

不过这个天气看《在秋天》总算是能看进去一点了。虽然大部分还是共鸣不起来，但确实找到了有趣之处。不知道构思游戏时会不会想起它呢。

确认两天后出发前往南京，另外三位伙伴会提前到达。到时会先完成一场 <lang en game jam>（<link https://ldjam.com/ <lang lat Ludum Dare> 55>），然后再启动新项目的工作。在乐队请过所有的假，然后买票。加油咯。

!<hr windy>
!<h1 21–22°【晴】 #021>
放晴了。午饭时路过学生服务楼前的一片热闹，是一系列社区活动，旧物回收置换、“旧瓶装春”（自带塑料空瓶，获得咖啡渣与盆栽），还有整理收纳小课堂，一群人一起叠衣服。前些天宿舍楼区也有过一次旧物交换的活动，挂出了好多好多衣服。是洋溢着幸福的氛围呢。

下午在宿舍洗衣服被子、收拾行李，晚上完成了声部小合排，顺便做了些 jam 的打包准备工作，以便到时迅速开工收工。明天一早就要出发啦。

最近似乎是北京最春天的时候，空气里飘着各种不同的花草香气。大概从本科毕业那年起就在这股气息里混进了太多的记忆、情感，春夏之交的气息似乎变得越来越复杂。想起许多曾经的人与事，也越发觉得有正在身边这群一同骑行、逛超市、交谈的友人们是如此地幸运。

——每次临行前都是这样冒出很多乱七八糟的想法，反正也不意外了。

!<hr>
!<blockquoteby <~=' <link https://weibo.com/6904217753/O96hsDn1x X @_ADWills / 微博 @奇思乱想吧>'> <~~='
!<img 020-Produce.png <= //谁本人> caption syncdark>
'>>

!<hr>
清晨洗漱时看到窗外一棵树上的黄色花朵落了满地，前几天明明还一团一团贴在树上的。宿舍窗外的玉兰（应该是？）好像也一下子就落了花朵，只剩下绿叶和最后一两朵耷拉着的粉红色了。再回来的时候大概就见不到它们了吧。

!<hr windy>
!<h1 22°【火车】 #022>
哈哈，意料之中地没！赶！上！火！车！

请看我无比详细的检查清单与时间计划，以及实际完成情况——

!<img 021-Schedule.jpg <= 手机备忘录截图。“06:45/07:00/07:20 起床——实际 06:43；07:15/07:25/07:35 骑车出发——实际 07:30；07:40/07:45/07:55 到地铁站——实际 07:53；08:20/08:25/08:30 到北京南站——实际 08:32。08:39 发车！”//行首时刻含义：目标安排/勉强可行/极限冲刺> caption medsmall>
!<img 021-Record.jpg <= 聊天记录截图。08:27：“还有 12 分钟 还有两站”“太稳了”“哈哈哈哈哈哈哈我终于可以有一次从容地赶上火车了”；08:36：“呜呜”“快速进展口不开”> vertical>

发现快速进站通道不开时还有四分钟，有了上次的经验，这点问题哪里难得倒我，面无表情地登上 12306 改签。今天所有的二等座只剩下 9 点整的一班还有一张票，可是提交改签时显示余票不足，再刷新时就没了。

——这点问题哪里难得倒我，跑去人工售票窗口——这个时候竟然距发车只过去了三分钟——问有没有（除了改签商务座之外）别的办法。售票员说今天之内可以办理预售期内改签，只是加收 40% 改签费。正遗憾离场觉得只好明天再来，一看 12306 上面 9 点钟的那一班又空出了一个二等座。迅速操作改签竟然成功了！赶紧前往检票口。（某种程度上是不是也是一场说走就走的旅行呢！）

!<img 021-Boast.jpg <= 聊天记录截图。08:51：“提前 10 分钟上车”“我不仅提前上了车”“还能提前到！”“而且只多花了 100 块钱！”“我好厉害”> vertical>

车上正在某排 B 座迷迷糊糊准备睡觉，忽然来了一位阿婆：“小姑娘，这个位置（C）有人伐？能不能借坐一会？”我表示有人，但里面的座位（A）空着，我可以坐进去然后让她坐在 B。阿婆答：“谢谢妹子。”
C 座的乘客回来之后阿婆也征求了同意。据说阿婆是没买票，“要是被查到就不得了了，刚才躲在洗手间，但一直躲在那也不好……”不知道是经历了什么呢。
我忽然感到疑惑，阿婆第一句是让我想起中学老师的“小姑娘”，而后面说的都是“妹子”，莫非是把我当成了北方人，还特意换了个叫法？……越想越觉得好像真是如此。那个“不得了了”也非常可疑，考虑到这趟车的终点站是上海虹桥……
我说，不是只有北方人才能个头高啊！也不是说没跟您一样讲沪普的人都是北京人！而且如果我没记错的话“妹子”是东北的称呼吧！
过了一会儿阿婆接了个电话，果然讲起了沪语。
算了算了，尽管不知道为什么要逃票，可她人还怪好嘞。

!<hr>
!<img 022-Clouds.jpg <= 车窗外的蓝天云朵、电线与树丛。>>
忽然发现乘火车是比乘飞机还要神奇的事，一刻钟前还在看着外面的大片积云兴冲冲地发给友人，现在就来到一片雨云下，虽然车窗上看不见雨滴，可地面都是湿答答的，像极了两天前的学校，或者小时候很多很多日子里的学校。正写下这些时又出了太阳，云层里伸出一个侧边接住阳光。

!<hr>
天气预报说南京这几天都是阴天，气温与晴朗的北京不相上下，可下车迎面而来的竟是一阵湿热。是哦，再不到一个月就要立夏了，总不能一直抱着冬天不放吧。北京都该热起来了——最近走出室外的一瞬间已经能感受到一股淡淡的温暖，再不过多久就要迎来更加炎热的天气啦。说不定回去的时候就要开始了……
被伙伴们接到了民宿，稍作休整，明天一早就能开工。<link https://github.com/ayuusweetfish/LD55 LD 我来啦！>

!<hr windy>
!<h1 22–31°【四条人果酱团】 #Jam>
!<h2 第 0 日 #Jam-Day-0>
正式活动从明天早上九点开始，持续三天（72 小时）。说了那么久的 jam，这个词其实来源于音乐里的即兴演奏（<lang en jamming>），所谓 <lang en game jam> 就是在时限内根据给定主题“即兴创作”游戏，和技术行业的黑客马拉松（<lang en hackathon>）非常类似，但是更加注重艺术创造与随机应变的能力。翻译成中文实在不容易，大家也都这么叫习惯了，所以就一直用英文称呼啦。<lang lat Ludum Dare> 就是这次的 jam 活动名称，是拉丁语“给出一个游戏”的意思；每年举办两至三届，均在线上进行。不过这次我们四人（以下按名字缩写称为 A、J、P、S）选择在现实中聚到一起，期待着能碰撞出更热烈的火花。
回到正题，下午晚上都在玩《星露谷物语》。据说昨天三人直接玩了个通宵，在游戏里过了一整个季节——此时我对此还没有概念，但一边佩服着朋友们的熬夜实力，一边又感叹《星露谷》的内容实在是太丰富。《星露谷》是大概去年这个时候（Steam 春促）在友人提醒之下一激动购入的，但一直放着没有打开（什么当代姑俟异日观），前些日子乐队同学整天大喊“我不能再玩星露谷了！”的时候也没敢轻举妄动立刻加入。今天终于“<lang en played for the first time>”，从捏人开始就入了迷。虽然刚入坑什么都不懂，只能每天给菜浇水、再出去瞎玩，但还是好玩！
A：“我好像什么都不会哎，有什么能帮忙的呀？”
J：“就到处去探索吧！”（星露谷版“没事去玩吧”）
!<img Jam-00-Stardew.jpg <= 截图。“哦哟！Ayu 终于上床睡觉了！”//话说这个睡觉作息真是好健康！我学！> caption small>
还收到了论文中稿的消息。论文的课题是一个音乐互动装置，名字叫 Malletwand。虽然最近大概都没心思顾得上这个了，还是要先做游戏，但提前到来的消息仍然给 jam 的状态开了个不错的头。
晚上和团队一起熟悉了 Git 工作流，做了一个“一键运行”脚本，这样所有成员都可以随时看到最新的进度了。由于四位成员都偏瘦，团队取名“四条人”。
按照 LD 的惯例，参与者都会发布一篇“<lang en I’m in>”的帖子确认加入。于是临睡前躺在床上胡言乱语了一篇 <link https://ldj.am/$388153 <lang en We’re in!>>。预计早上八点起床，然后静待主题发布～

!<hr>
!<h2 第 1 日 #Jam-Day-1>
八点时响起几阵此起彼伏的闹铃，不过最终大家还是一致睡到八点半。
九点整，主题准时发布：“<lang en <b Summoning>>”，召唤。
我并不喜欢这个主题词，感觉非常容易同质化，对于这种大型 jam 来说不是最合适。但是投票结果如此，说明许多参与者喜欢，也不是一件坏事。
!<note 不过还是喜欢“<lang en It spreads>”啊！想做面包抹黄油游戏！怨念！>
我们预计在下午左右确定主题然后开工。头脑风暴期间提及了许多元素，从北欧牧歌 <lang sv kulning> 到东北保家仙再到“阴间政权”，一起打开了《顿悟》（<lang en <it Understand>>）和《请出示文件》（<lang en <it Papers, Please>>）——这时是下午，考虑范围正缩小到模拟经营与解谜之间。
我们大约在临近傍晚时确定了最终的形式：关于花朵与蜂蝶的解谜游戏。<link https://github.com/ayuusweetfish/Nectar-Nexus/commit/10831bbc838d32ecbaf5072bfae55d8a6b386154 开工！>
房间里有一个可以像秋千一样摇摆的椅子，由于主攻美术的 J、P、S 三人都需要更稳定的桌面，秋千椅便顺理成章被我占据。前不久还在网上看到 ADHD 在家的各种乱七八糟坐姿蹲姿（意料之外的共性），正好这次试一试给自己多一些物理上的刺激，感觉会很有效。
!<img Jam-02-Swing.jpg <= 侧面拍摄的躺在秋千椅子上使用电脑的场景。//大概是这样的> caption vertical>
前几天大家提前买好了电饭煲和平底锅，今天都送达了。晚上几人出门探访周围的菜市场、干货和水果商店。
讨论决定了最终的游戏机制，以及游戏界面设计。过了第一天就已经有了基本完整的原型，也确定了美术风格，进度喜人。这次可太从容啦。晚上还玩了一会儿《星露谷物语》，原本我正在狂敲代码，但听说《星露谷》的主角就是在公司敲电脑敲伤了——感觉自己总有一天要去种地了，种地多好。星露谷，启动！看完了联机模式下没有放出来的过场动画。
!<blockquoteby <link https://ldj.am/$390249 第一日总结> <~~='
<lang en We’re putting together our ideas and finding ourselves exploring an intricate design space. We are looking forward to the second day, when we prune the extending branches and focus our work in a pinned-down scope.>
<lang en Today we received our rice cooker and visited several food markets nearby. I can’t wait for tomorrow’s cookery ^ ^>
'>>

!<hr>
!<h2 第 2 日 #Jam-Day-2>
早上拥有了稀饭和煎蛋。<link https://ldj.am/$390569 向国际友人发布之>。晚上又一起逛了菜市场，购入大量食材。
补全游戏机制、增加谜题，实现了大量互动逻辑与动画。算了算感觉进度好像没有那么喜人，但还在可以处理的范围之内。
深夜原本准备睡觉时围观美术组，发现配色不够清晰，画面上的元素也很难让人快速理解棋盘的成分。要在棋盘谜题上做出高度风格化的艺术设计实在是一个巨大的挑战，其中也免不了妥协。感觉所有人都十分不情愿——真的很好看！但是也真的看不清楚要怎么玩！没办法，交互设计是这个样子的。于是莫名又开始调颜色，又莫名熬到很晚，虽说是又推了不少进度，可是四点钟还没上床真的是要晕倒了。
大家开始对进度很担心，但感觉……应该还好？哎，不好也只能硬着头皮继续，总之先睡觉吧。
!<blockquoteby <link https://ldj.am/$391213 第二日总结> <~~='
<lang en [T]his turns out to be a hard puzzle for us, but we think if we manage to find a way, it will be tremendously rewarding — isn’t game design a puzzle game itself?>
<lang en […] Yet when everything comes together, incompatibilities arise: this is just what happens in many, if not all, design tasks. How does Matisse-style decoration and composition fit onto a grid-cells puzzle game, where all elements need to stay distinct and identifiable? That might well be an inspiring problem no one has tackled before, and we think we’ve spotted some glittering gems around this inquiry.>
'>>

!<hr>
!<h2 第 3 日 #Jam-Day-3>
早上爬起来坐在床上做了一大堆谜题，把大部分机制都串了起来。下午继续造题，感觉脑子要烧了。
被三条人的晚饭狠狠感动（暗暗下定决心下次聚的时候一定要参与到做饭当中 T T）
!<img Jam-03-Dish.jpg <= 饭菜与背景里模糊的解谜游戏画面。> vertical>
傍晚时开始接入动画。回头看看这个时候才开始对接美术大概是有点太晚了，但毕竟有那么多解谜内容……
大概是高强度解谜一整天之后耗尽了思考的心力，中途还拜托大家把外放的音乐暂停了一会儿才把脑子转过弯来。旋转方向的动画简直是绕死了。
此时大概能预料到，今天只能熬通宵了。一点点对接完所有组件的动画，还剩下变色龙动画没有处理，此时是凌晨四点半。在秋千椅子上窝成一团睡下。迷迷糊糊之间发现竟然还能十分明显地感受到秋千的往返运动，不知道 Malletwand 能不能做到呢……
……半小时后醒来继续工作，头脑似乎清醒了一些。不久之后谜题界面便完整了。呼。
此时是早晨六点。J、P、S 三人开始绘制所有关卡的藤蔓，程序上也进入收尾阶段。八点左右 P、S 睡下——实在是非常辛苦；J 和我一起熬到了十点，打包提交。额外花了些时间才把网页版处理妥当，至此除了没有声音，以及选关界面有些设想没有完全实现，总算是还算圆满地收工了。
——不过我还要和《拾忆触角》的工作组成员开会。十点半准时下楼，半小时的会议结束后回到房间敲门，里面却似乎没有反应。周围有好几位负责保洁的阿姨在聊天，有时还向我投来目光，感觉这个地方实在是很可怕，便决定出门散步。南方暮春的阴雨天很多，今天的阳光难得很不错，趁机把没来得及仔细观察的周围都逛了一圈，也想了想声音该怎么做。
再次回到房间是一个小时后，来到秋千椅子上睡下。

!<hr>
!<h2 第 4 日 #Jam-Day-4>
……也是从这一天开始四条人的作息彻底颠倒了。P 开玩笑说我们的饭已经不适合午饭、晚饭这种名字了，应该叫 1 饭、2 饭。好赛博朋克的感觉，或者也像是 Joja 干得出来的事。
!<img Jam-04-Graffiti.jpg <= 参考网络上的“鱼”字甲骨文图像画图的场景。//听闻涂鸦中分别出现了金文和波斯语之后开始现场学习甲骨文> caption>

!<hr>
!<h2 第 5 日 #Jam-Day-5>
给游戏做了一些音效。然后聊起下一个游戏项目，虽然没有太完整的设想，但是集体浏览了《昨日难留》（<lang en <it No Longer Home>>）和《艾迪芬奇的记忆》（<lang en <it What Remains of Edith Finch>>）。后者轮流玩通了全流程，感觉这部游戏的体验实在是独属于电子游戏、无法用语言传递的，留下的只有长久的震撼。
整个晚上直到天亮都在促膝长谈。原本聊的是游戏构思，最后变成了人生经历、神秘学、信仰……

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
