{{title.zh=}}落花风又吹起
{{intro.zh=}}Alas for me!
{{title.en=}}Fallen Flowers Drifted Again by the Wind
{{intro.en=}}Alas for me!

{{date=}}2024.05

{{contents.zh=}}

!<blockquoteby <~=' 《流萤集》（<lang en <it Fireflies>>）
泰戈尔（<lang en Rabindranath Tagore>）'> <~~='
<lang en April, like a child,>
<lang en writes hieroglyphs on dust with flowers,>
<lang en wipes them away and forgets.>
四月像个孩子，
用花朵在泥土里拼写出象形图画，
随即抹去它们，置之脑后。
'>>

!<hr windy>
!<h1 14–15°【触角】 #014>
清明假期竟然是唯一一个放假的节气点！不过换个角度想，至少还有这样一个仪式来让所有人和太阳轨迹亲切接触一次，也勉强算是没辜负这“人类非物质文化遗产”——有太阳参与的节日除此之外只剩下春节，和月亮相关的倒是不少，这样看来反而是月亮更直白、太阳来得更无言而隐晦些。看似每日都遵循相差无几的轨迹，却悄悄躲在每一月、每一年的背后，太阳才是农历里藏在背后的“阴”呢。
——不过我今天可没这个接触大自然的福气，哎。谁家办展把申摊截止日期定在清明当天、假期第一天啊！<link https://weibo.com/u/6534058804 广州独游 ONLY>！
参展项目<link flow/plough#350 之前提起过>，是一个线上角色扮演卡牌游戏（TRPG/跑团），名字已经确定叫《拾忆触角》（<lang en <it Spirit Antenna>>）。负责的是服务端开发，到今天为止密集工作了大概两三天，团队里的大家也都效率拉满，最后冲刺一下就要提交申请材料啦。
!<hr>
午饭后在学生服务楼活动中心（下称 C 楼）找了个位置坐下。旁边一位女孩子洒脱地直接盘坐在地上、面朝长椅，电脑屏幕上似乎是 PPT 之类的界面。背后的窗外是操场，温和的阳光落满在穿着球服的队员与一旁三三两两坐着闲聊的人们身上。翻翻书包，发现没带电脑充电器，想着在这个算不上舒适的位置上耗掉一个充放电循环还不如去补点维 D（<link flow/rush#259 发出骨量减少的声音>），便把电脑塞回书包重新出门。
清明假期是真的假期，艺教楼、图书馆全都不开，只有我这个破写代码的要拎着电脑在夹杂着一丝寒意的微风和阳光里孤独地游荡。最终还是绕路去了图书馆旁边的石桌，这个地方最近来得不少，看着旁边树上的花一天天开了又落、地上的花瓣一滩一滩地交替着，也不禁感慨起来，北京真是没什么春天啊，炎热的日子似乎近在咫尺了。
还有这里的游客，往日还算是宁静的此处今天全都是喧闹的游客，前面那一桌听上去是在玩桌游，而我却要在这里写代码造桌游、经历创作的痛苦！游客能闲庭信步、尽情享受短暂的春光，我却只能站在中水喷射器旁边思考工程架构！说真的要是让我去做类似中水喷射器的这种东西我应该会特别乐意（虽然游戏也是特别乐意），虽然不会有什么让人眼前一亮的成果，但是和花花草草打交道的 solarpunk，我爱。
好在这里的花草树木似乎还是挺欢迎我，把一片小叶子丢到键盘上打招呼。那还是多待一会儿好啦。
!<hr>
还是受不了，感觉再这样下去就要有小朋友来看这个怪姐姐清明节还在室外抱着电脑和◯仔牛奶狂写代码了。还是不能造成不好的影响，灰溜溜地回到 C 楼。在此之前回到宿舍拿出了充电器。
黑色裙子的女孩子仍然坐在地上专心做那个 PPT。不过附近已经空出几个面朝窗外的桌子座位，十分合适，便在此驻扎下来。
春分已过，日落时刻飞速地往后赶着，像极了我嚷嚷着要早睡之后每天的上床时间；不过天色终于还是来到了淡淡的 <lang en blue hour>。大概算是能交差啦。
!<hr>
晚饭后原本的位置被占据，附近也又聒噪起来，于是逛去了另一处位于地下的活动中心。以往人满为患的这里今天竟然有许多空位，沙发只要倒头就能睡上去，墙边有电源的位置也空出了许多。这样一看显得还要工作的自己愈发艰辛，不过现在已经接受自己永远都在和世界的时间错位，倒也不怎么在意了。尽管已经交了差，可预料到要是这么丢下它的话不出多久就会陷进启动困难的泥潭，所以还是趁热打铁多做一些比较好。
工作了一会儿去洗手间，接近时便闻到一股浓烈的气味，不知是消毒水还是什么，清洁用品的气息里混的竟然是莫名的香精与塑料味儿，想起本科时期有一次就是闻过同样的气味之后回到宿舍吐了一地（虽然二者未必有多大关联），不由得屏息凝神，虽然近几年身体状况已经好了不少，但是那样狼狈还要给别人平添麻烦的事情无论如何还是不要再有比较好……呜啊……
进到里面好像气味反而没那么强烈了。在坑里玩着手机准备慢悠悠离开时隔壁隔间进了人，进来后还咯咯地笑。是看了什么好笑的东西吗？我一大早醒来躺着看梗图憋笑的时候是不是也是这样来着。
——不对，这是在哭啊！！分明是在抽泣！
怎么办怎么办怎么办。听别人的呼吸抽一下自己的心好像也会跟着抽一下，全身也像是有种不知是心疼还是怜惜抑或是酸楚的水流过。
她现在也会觉得不好意思的吧，快想想办法啊！
赶紧把手机收起来，摸摸口袋——不对，糖果在书包里……
有人在肯定没法好好哭啊，不行，现在的首要任务是赶紧走，而且动静不能慌乱！踩下一阵轰隆轰隆，抓着一堆刚摸出来的纸巾，藏起心里的仓皇、在洗手池匆匆摆弄两下就往外走。
可是与我同时出隔间的还有另一人，是方才坐在不远处的女孩子（下称 A），因为很喜欢那身浅绿色系的打扮所以之前就忍不住多看了两眼。此时我在走廊，她在我身后——刚才哭的应该不是她吧？这个时候再去刻意观察可太奇怪了，但就刚才看来她似乎比我沉着得多，而且好像是从另一个隔间出来的。应该不是吧，不然可太尴尬了我们还同时用了洗手池啊啊啊啊……
终于回到座位上，可是完全没法静下来工作。是发生了什么让人那么伤心呢，为什么世界上要有那么多让人难过的事情呢……或许也是想到了曾经的自己，又或者说是未来的自己：一想到未知的将来每个人都不知道会不会遇到这样的事就觉得很糟糕，即使在平时大家的压力也都很大，为什么这个世界就不能好一点呢。
抬起头来，A 的座位又空了。
还是别多想了，偷偷回去看一眼吧。口袋里揣着糖果踱步到洗手间门外悄悄听了一会儿，里面似乎没有传出什么动静。是已经走了吗？……
返回时路过 A 的座位，一边心里默默抱歉一边从远处瞥了一眼电脑屏幕，似乎就是一份空白的网页表单而已。果然是我多虑了吗？
又佯装镇定地回到门口侧耳。里面依稀传来的似乎是手机播放视频的声音。这样看来大概和 A 确实没有关系了。悄悄把糖放在洗手池边上就赶紧离开。如果这确实还是刚才抽泣的同学的话，应该是可以发现的吧……希望如此。
回到座位又趴了一会儿，整理好心情才重新开始噼里啪啦。过了一会儿看到 A 收拾东西、和旁边一位男生交流了几句，语气听上去十分愉快，然后两人一起离开了。悬着的心到这里才终于放下来，确实是没有关系呢，是我瞎想太多。
好一会儿过后，活动区放出广播准备打烊了。回到洗手池看了一眼，糖果已经不在了。不知道是被谁拿了去，也许不是刚才的同学而是清洁人员，也许直接和杂物垃圾一起丢掉了。唉，还是希望确实能被谁吃到吧……想起前些时候遇到艺教楼的保洁阿姨向我打招呼，我掏出一块小饼干然后惨遭热情谢绝的故事……难道<link flow/plough#346 成年人真的可以抵抗零食吗>！好厉害！我一整个震惊！
!<hr>
第二天昏睡到下午。大概确实是超负荷工作了。

!<hr windy>
!<h1 16°【月转廊】 #016a>
操场边的海棠正开得欢闹。虽已临近晦朔，当代文明里生长起来的花朵们依然能披上纱裙出来吹着晚风散心，还莫名带上了些“人”的烟火气——是有了人的邀请，它们才会聚在这里和大家共度良宵的吧？
!<img 016-Flowers.jpg <= 夜晚的白色灯光下，操场边树上的粉红色花朵。>>
!<hr>
原本那台电脑打不开也充不进电了，去找科技服务队修。那边的同学拆开一看，惊呼“怎么鼓包成这样了”，周围一群人连连作出后退躲避状，只有我因为不懂而愣在原地。旁边一人说：“没关系，以前修过比这个鼓得多的。”
其实也没有那么严重，只是电池确实鼓包了，而同时断开电池排线也仍然无法开机。服务队又暂时缺乏设备与人手、无法检测，提议去找专卖店维修。那也只好这样啦。
!<hr>
接着晃去图书馆借书。刷卡时提示“欠款过多”，这才发现已经欠了十几块钱的罚款。原来学校图书馆真的有罚款的吗！之前还以为是摆设，便从来没有放在心上，今天一问才得知是从逾期的第八天开始计算；之前往往拖不过几天就还了，这次则是直接拖上了几个月。不过给人类进步的阶梯交钱还是挺心甘情愿的，更何况我好像已经好久好久没有在书籍上花过钱了！

!<hr windy>
!<h1 16–17°【游】 #016b>
下午是今年的第二场游园排练，也是第一次去室外。今年不出意外会背多音鼓，是最重的行进打击乐器，看似混杂在声音当中，实际却有不小发挥空间。期待！
不过等站在操场的队伍里才发现乐谱完全没有背，抓瞎了。同样背着多音鼓的另一位友人正在艰难地阅读手机屏幕上的乐谱，而我甚至没有手机（谴责没有口袋的裙子），于是和友人说“要是不一样的地方别理我就好”，然后彻底放飞自我。反正别人也不知道乐谱嘛，差不多就行。
中间休息时，把背架放下的过程中勾到耳夹、碰掉在地上，一个玻璃小球挂件碎开来，里面装着的泡沫小珠子纷纷在微风吹拂下重获自由，一堆浅蓝色与白色点点在操场的蓝色地面上奔跑。怎么就忘记摘了呀！虽然有些惋惜，但破碎的部分并没有影响整件的形态，而当务之急是赶快处理好碎玻璃，假期的操场上有那么多小朋友，可不能留下安全隐患。
可是手里什么都没有、还没有口袋（怨念，虽然出门之前没考虑到也是我自己的问题 T T），只好向友人借了一张纸巾把碎玻璃包好再借用友人的衣服口袋塞下。友人还发现我的手上不知何时破了个小伤口，不知道是不是刚才什么时候划到的，自己一点感觉都没有。第一次室外排练就那么惨的嘛。
!<hr>
!<img 017-Trees.jpg <= 橙黄色阳光下的树，其中一些挂着一层粉色的小花。>>
河边的小树和上面的小花一起被傍晚的阳光染上金黄。前些天路过时，照片里左侧的几株在向路过的行人随意撒着叶子，还在感慨怎么一场春雨就把整个春天浇没了。今年才开始注意到原来春天的每个环节都是有那么多花朵在轮流开放凋零的呀。

!<hr windy>
!<h1 17–18°【季】 #017>
在图书馆到达预约的位置时发现有同学趴在上面睡觉——角落的位置确实很适合睡觉！于是在对面轻轻坐下。今天是假期后的第一天，期中似乎也在临近，可是图书馆依然十分清净。挺好的！应该不太可能有同学恰好选到这个位置吧。虽然睡觉的同学说不定也是这么想的……
没有拿出电脑，翻着面前的两本书。上次有闲心看书竟然似乎还是去年！怎么会这样！
说是闲心，其实也不怎么闲。最近要参与的一个游戏项目正处于集体创作故事的阶段（事实上过几天可能就会跑去校外——哦，南京——和友人们租的民宿里去一起工作），觉得需要一些灵感，就来瞎翻了。希望能找到一些吧，不过在仲春看《在秋天》（<lang no <it Om høsten>>）着实是有点看不进去；第一次见到这本书其实是去年秋，在<link fungi 《%》>完成比赛重新搬回展厅后独自去了旁边的书店，窗外是灰蒙蒙的天空与一座屋顶，竟有种十分类似北欧的气息，这本书清冷的封面便一下子印在了记忆里。回到今天，在图书馆找到它，却似乎隔着什么，走不进那个世界了。
过了一会儿对面的同学醒过来，坐回自己原本的位置，其实就在我身后，也就是平移了一张桌子。过了一会儿我便搬到这个空出来的、我预约的位置上。她似乎察觉到了什么，回过头来看，一丝疑惑的神情浮上来又溜走。我大概也只能冲她笑笑——没事啦，完全不用担心（内心：你要是尴尬的话我也要跟着一起尴尬了！千万别！！）。
!<hr>
由于调休的缘故，大合排改到了今天（周日）。排练曲目是《红杉》（<lang en <it Redwood>>）与关峡《第一交响序曲》。<lang en <it Redwood>> 是去年暑训时排练过的，而《第一交响序曲》是寒训期间生日当天排练的两首乐曲之一［另一首是非常喜欢的 Reed 的《开演》（<lang en <it Curtain Up!>>）］；只记得好像在时间里穿梭一样。《红杉》，大半年前就把纪念卡画完了，还上了汇报演出，如今居然又捡起来准备去专场演出了。缘分呀。
一大收获是总算搞明白什么叫“发音点”了，之前指挥 B 念叨了无数遍，我还是没明白啥叫发音点，今天听 M 讲故事说其实职业乐手也会觉得拍点“靠上”，有种豁然开朗的感觉：对于交响管乐而言，发音是随指挥抬手一起，而非对准在轨迹的最低点上，所以按照打击乐习惯卡点的话确实是会偏早的。学到许多！

!<hr windy>
!<h1 18–19°【课】 #018>
蹭了一天的课。下午是交响乐赏析，接着看几位友人都在，想着大概是缘分，便接着去蹭了录音工程课。晚饭时在快餐店获得今年的第一个甜筒！
录音课这个地方门牌上写着“<lang en Tsinghua Music Works>”，每次路过都在想我是 <lang en Tsinghua Music Doesn’t Work>，中国计算机学不会、美国数学学不会……
晚上是应用作曲，旁边是狂赶作业的友人 G。“写完开头就写不下去”这种事情是不是必经的一个阶段哇！
上课检查作业。CY 老师对 G：“怎么一点表情曲线都不画呀！”又看看挤在旁边憋笑的我：“瞎指导！”
我：？？？“我哪里敢随便指导误人子弟，都是独立完成的……（而且她明明画了哎！画得有点克制而已！）”
友人：“没有没有帮助可多了！我每天找她哭诉作业写不出来！”
CY 老师沉吟片刻转移话题：“［Ayu］应付我特别有一套。”
我：？？？？
……
反正最后老师对作业给了很高的评价，只是“太小气了没听够！作业要求不少于 10 秒就真的只写 10 秒！”
!<hr>
下课后遇到乐队的外请打击乐小课老师 Z，是一位非常厉害的老师，在大乐团做打击组首席。最近 Z 老师开始教键盘乐器，所以<link marimba 马林巴速通计划>应该可以先暂停了。
之前上过很多次 Z 老师的课，但是距离上一次已近两年；两年来很难说自己有过什么进步，还整天被指挥揪出问题，也得不到队里前辈的信任，虽然自己现在也成了前辈，却好像还是不如以往的前辈一样优秀可靠。前几周就很想进去一起学习，也确实有同届的同学在里面，可我觉得很惭愧，不敢去再次面对 Z 老师，就连结束后她从排练室出来时我都不由得躲着。
是啊，我在乐器上没什么天赋，练习态度也和勤奋丝毫沾不上边，整天就想着玩。这样也是应得的了。反正总有厉害的人，我的价值也不止是在乐器演奏上嘛。

!<hr windy>
!<h1 20°【鼓】 #020>
晚上又是 Z 老师的小课。因为第一个小时所有人都请假，刚入门的徒弟被拉了过来，那我也只能硬着头皮进去蹭课了，不然都发现不了自己和 G 在教学上的问题，还是需要负责一点。好在有另一位友人 Y 也主动跟着来一起，但还是好紧张，呜呜。
一进门 Z 老师就说：“好久不见你！”
我：（偷偷紧张）“是啊好久不见……”
热身时感觉自己大概是已经涨红脸了，全身都觉得闷热。身体的反应好诚实，要是这样下去不知道这节课下来得有多累……
出乎意料，进入课程之后一下子从容了许多。课程内容是四种落槌方式（<lang en full>、<lang en tap>、<lang en down>、<lang en up>）与单装饰音 <lang en flam>。教材是 Delécluse 的 <lang fr <it Méthodes de Caisse-Claire>>，里面把 <lang en flam> 叫作 <lang fr le fla>、英文写的也是 <lang en the Fla>（这本教材上所有的文字都是法英德西四门语言并列），原本听 Z 老师说还以为是拼写错误什么的，原来真的只是个拟声词，英语的词源也是拟声词。
!<blockquote <~~='
<lang fr […] pensons à la phonétique f, léger et très bref, et LA un peu plus marqué. Soit fLA.>
<lang en […] we must think of the phonetic f, light and very brief, and LA, a little more accentuated. Thus fLA.>
'>>
相对应地，双装饰音叫 <lang fr le tra>、三/四装饰音叫 <lang fr ra de quatre/cinq>。名称里的数字比只计算装饰音的汉语名称要多出 1，是个奇妙的分别。
渐渐地好像忘记了昨天的顾虑，今天比以往任何一次小课都要放松、开心。永远都在鼓励式教育的 Z 老师不仅夸赞徒弟的基础漂亮，对一旁跟着敲鼓垫的我也给予认可，说状态最松弛，是最好的。当然 Y 也没少得到赞赏。
第二个小时，另两位同学也一起加入，不知不觉两个小时的小课就全部结束了。
虽然确实是因为太熟悉课程内容所以从容，但还是一次幸福的经历呢。谢谢 Z 老师。下次小课应该还会来的吧！

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
