{{title.zh=}}敲锣打鼓都不够/敲碗拍桌甩衣袖
{{intro.zh=}}寒假的尾声与艺术团训练
{{title.en=}}Days on Drumbeats
{{intro.en=}}Outro of the winter holidays, and art troupe’s trainings

{{date=}}2023.01,2023.02

{{contents.zh=}}

!<note 最近更新：<link #0218 02.18【雪绒花】>>

!<h1 02.09【约饭】 #0209>

奢侈的一天……
和来这里工作的本科友人面基（姬？）约饭，但是我实在不知道本地有什么好吃的，最终定在了对方推荐的日料店。两人轮流线上取号退号，最终相当准确地在约定时间被叫到，大成功！
这家店里有一道菜“火牛寿司”，是一片牛肉里包一小块米饭，会由服务生在现场用一把会喷火的枪（原谅我孤陋寡闻……）加热。味道真的非常美妙。
!<img 0209a.jpg 牛肉加热现场。>
线上排队超过一个小时也有一份赠送的菜，可以四选一，在快速排除了两个选项后，两个选恐的选择是要其中之一、再自己点另一份。两个不同的寿司出现在桌子上之后由于纠结怎么分配，于是决定分别再点一份，实现等分。最终的结果就是因为这一份赠品另外点了三份，虽然本来就要点这么多，但是这该不会是店家的营销计谋吧！！
被名字吸引点了一份京都芝士豆腐，奶油的味道让我想起小学时家里的气味，那时总是能在家里闻到面粉、可可粉、奶油、黄油、打发的蛋清和砂糖，各种原材料的独特香气，过一会儿又变成烤箱里面包或是蛋糕的甜味。有时我会帮忙，看着混在面粉里的小坨坨漏过筛子变成均匀美丽的细粉，或是小心地拿着电动打蛋器不要“碰疼”铁盆，但是更多时候我只要坐等天上掉好吃的就可以了。那个时候网购好像刚开始兴起，一小包一小包各种颜色的粉末，贴着那些几乎和各自的气味粘在一起的食材名字，就这样出现在家里。我常常拿着这些小袋子翻来覆去地闻，一个劲地翻那两本食谱书，想象着等长大一些也要自己做；有时也不禁联想它们曾经待在什么样的仓库里——简直是天堂吧！经营着它的店主一定很幸福，好羡慕。当时学校里周围的大家都特别喜欢自创经营或是养成类游戏然后拉人来玩，一本正经地拿个小本本记录每个人的进度，于是趁此机会想办法（忘记是在自己的游戏还是别人那里x）过了一把烘焙的瘾。
!<img 0209b.jpg 京都芝士豆腐。>
我天怎么跑题跑了那么远。临走时友人突然发现墙上贴着的一个活动宣传，在点评平台上点一下打卡就能获得一份甜点，可惜我没有下载 app，也觉得差不多吃够了，于是友人一人完成了操作。几分钟后居然端来了两个大福——我也沾到了光，好惊喜哈哈哈哈。
两人纷纷一边哀嚎日料好贵一边觉得一本满足。友人：“贵不是它的问题，是我的问题”（别骂了呜呜呜）
!<hr>
天猫开学优惠到今晚就截止了，下定决心下单了放在购物车里觊觎好几天的数位板，没有扫描仪也没有数位板只能用手机拍照完成数字化的话，还是有点寒苦。原本想要一个 MIDI 折叠键盘，但是暂时可以在学校用教室的设备，就先搁置了。
忽然想起年底被赶回家之前还有件衣服的快递被卡住退回了，原本期待了好久的，现在合适的尺码还缺货了，万分纠结要不要冒着“担心走路走到一半会掉下来”的风险去冲一下……就当不怕长胖的另一个理由也行。吧。

!<hr windy>
!<h1 02.10【元宵灯会】 #0210>

去豫园看灯会。

!<img 0210a.jpg 入口处巨大的兔子灯。>

九曲桥周围摆的彩灯是重头戏。没想到过了元宵节还有那么多人，还有安保人员拿着一个发出很吵声音的棍棍，就站在桥上，不一会儿就觉得头疼，赶紧随便拍了几张就走马观花地溜出来了。但确实很好看！

!<img 0210b.jpg 古建筑背景上的橙色花朵彩灯。 vertical>
!<img 0210c.jpg 古建筑背景上的荷叶与水草形状的彩灯。>
!<img 0210d.jpg 各种形态的神兽，画面中央的一只形似狮子、有许多条尾巴，一旁注明其名为“陆吾”。>
!<img 0210e.jpg 从圆形镜子走出的白鹿。>

看到好多人拿着一种很可爱的兔子灯，真的超级可爱，狠狠心动，可惜被价格劝退了。68 拿来买别的也能很开心啦。

!<hr windy>
!<h1 02.11 上【艺术家的生涯】 #0211a>

晚上要去看《波西米亚人》，人生首次现场看歌剧哎！下午决定开始预习，花两个小时断断续续看完了<link https://www.bilibili.com/video/BV1Fp411f7c6/ 录像>，又找到了<link https://www.bilibili.com/video/BV1HF411w7ek/ 解说视频>和<link https://medium.com/observations-on-music/thematic-application-in-la-bohème-part-1-4b7073a5487 解读文章>。视频讲得通俗易懂，很不错，看着看着还感觉西班牙语怪好听的。看完之后感觉整部剧里的旋律主题真的很讲究，想着深挖一下，结果找到了这个系列的文章，把大大小小所有的旋律动机都拆出来了，太强大了。虽然没看完。
剧情就是很老套的悲剧爱情故事，柔弱的绣花姑娘 Mimì 和任性的交际花大小姐 Musetta 简直就是花瓶角色典中典（算了，19 世纪的作品还是不能苛求x）；还有哲学家 Colline 虽然算是主角之一，但是存在感好低。第一幕和第四幕开头的艺术家穷苦生活倒是挺好玩的，非常艺术，很喜欢。

!<hr>

剧场的字幕在两边，买的便宜位置看得十分吃力，不过下午预习的东西大半还热乎，决定不看字幕了。
看的录像里第一幕有许多夸张的小动作，比如举起椅子说要献祭、房东来收租时的躲藏与殷勤之类，感觉这几个困苦的艺术家还是带着几分可爱与洒脱在里面的。舞台上没有特写和运镜的话确实达不到这样的表现力，而且这个位置也挺难看清。Mimì 和 Rodolfo 两人独处的段落还打了半个瞌睡（这种全黑里一小片亮光的环境对我有催眠奇效，再加上昨天睡得也不是很好……对不起呜呜），过了一会儿被一声定音鼓震醒，谢谢定音鼓。舞台上有一个斜着的埃菲尔铁塔，过了一会儿上面用电子显示屏写出了“<lang fr Je t’aime>”，不过毕竟唱的是意大利语，感觉还是差那么一点味儿。接下来的二重唱，降下了一块大幕布，在上面映出了巨大的满月，两人就在月亮下对唱，挺浪漫的。
第二幕有一个四人舞蹈团，各自身着一种颜色的衣服，一刻不停地跳舞；有一个场景把 Mimì 围在中间，场景换到餐厅里之后四人还在旁边的建筑屋顶上一个劲地跳，看剧无聊了就看看他们补充一下活力，实力气氛组呀！
这一幕里有个场景是 Marcello 把 Musetta 横过来托住或者说抱住（词穷……就是那种很常见的舞蹈姿势），然后 Musetta 就使劲拍打 Marcello 让他放手，感觉与性格很贴切呢。
这个舞台版本里军乐队入场时真的用的是行进小鼓（录像里似乎是音乐会小鼓），而且场上好多小朋友都会跟着节奏踏步，但又是那种十分随便的步子（毕竟只是在围观嘛），于是就踏不齐，这个时候就觉得指挥真的厉害，要把握好行进乐队、乐池和小朋友之间的配合好难呀。行进乐队的编制是 2 小鼓 4 小号 4 双簧管，比谱上写的少了好多，而且没有行进指挥，歌词里不是说那个 <lang it tambur maggior>（鼓手长）还有 <lang it la canna d’or>（金杖）来着，这个应该是指挥吧？好奇。
后面印象不深了就不写啦。连续看两遍还是挺开心的。小朋友们很可爱。

!<img 0211a.jpg 剧院与门外《波希米亚人》的海报板。>

!<hr windy>
!<h1 02.11 下【临别】 #0211b>

明天下午就会出发去学校。完成了应该是在家里最后一次给 <link medle Medle> 加的题，然后一边洗漱一边艰难地理解着自己马上就要离开的事实。再次归来时我与我身边的一切都要老去半岁，不知道究竟会有多少物是人非——甚至，不知我还有多少机会重新回到这里。

今年与（各种意义上的）家乡共度的冬天比以往都要长，甚至比三年前疫情伊始时都要长，毕竟 12 月初就被赶回家抱上热水袋了。不知道这个家是不是也怀念与中学的我共度的那些漫长冬季呢。弥漫着的寒冷魔法在全身展开攻势，把许多许多的过去逐一唤醒。这种话我说过无数遍，再写下去我自己可能都要厌烦——但是真的，我好怀念好怀念好怀念。

去年同一天的夜晚我辗转难眠熬过五更天，因为想让家里的猫猫在去喵星之前再来房间里道个别；如今蓝星又绕着恒星到了同一个地方，不知道她能回来一次吗……或许她现在就在陪着我吗。

三年前，大约也是这几天，我把手机屏幕开了关、关了开，几句话在脑子里过了不知道有没有上百次，按下“发送”，看着撤回选项消失，然后把头蒙住翻来覆去直到六点才昏昏睡去。十九岁的一切好像都是那么青涩、可爱。

五年前的冬天，我还在因为高考政治抄到手疼还找不到出路，差点在老师办公室掉眼泪；脑子里全是高中隔壁学校小朋友早操的音乐《兔子舞》（<lang en Penguins’ Game>），可能还夹杂着一团乱麻——日语、围棋、喜欢唱的歌儿，还有《黄金拼图》和《伪物语》。

一切好像全都一样，未曾过去。仿佛身体的感受也形成了一座记忆宫殿，把我的过往按着季节绕成一个个环，刻在心脏与皮肤的一丝丝感触里。

【手脚冰凉，热水袋，暗流涌动的夜，哭过之后鼻子里奇怪的感觉】——冬天，浸在情绪五味瓶里的冬天呀。

!<hr>

这几天我还做了两次同样内容的梦，梦见自己回到了小时候和外公外婆一起住的、占满了童年回忆的家。前些天家里人提起的时候，我才意识到已经很多很多年没有去过了；我不敢去设想那里的一切积了多少灰，甚至不敢重新迈进那间小房子，但是至少梦里一切依然如故。在一个面板透明、有夹层的桌子上打牌、打麻将，写寒暑假作业；吃饭、睡觉，幻想着自己是餐厅经营游戏里那位快乐的老板娘；懵懵懂懂地听着《武林外传》里“这世界有太多不如意”；半梦半醒之间陪外婆看的一部只记得片尾曲的电视剧，这首片尾曲每听到一次寒假就短一天，所以不愿意面对片尾。片尾曲叫《桃花雨》，电视剧叫《新四军女兵》——“没有走远，不会走远”。

一些地方不知不觉中就去了最后一次，一些人不知不觉中就见了最后一面。最后一次带上那里的门是什么时候呢？那时我在想什么呢？好想穿越回去摇醒那个自己让她赶紧珍惜一点啊。下一次梦到也不知道是什么时候了。

之前学琴的那个小学校、对着靶子挥汗如雨的那个道馆、教会我们满脸通红笨拙地学着大人模样跳舞的那位英国老师……我怎么就那么不懂得珍惜呢？

有些话我真的不用再放出来烦人，总之我掉了一被窝的眼泪然后现在躺在这儿写这些废话。今天舞台上的 Rodolfo 和 Mimì 念叨着好希望冬天不要走，我也好希望、好希望。我还没有准备好投入春天啊。

!<hr>

幼稚，幼稚死了。重新说吧。

我希望可以在春天酿造出一个更好的自己，再次归来将是盛夏。我不知道我会失去什么，但是那时我仍然拥有的，我会倍加珍惜。

以上。

!<hr windy>
!<h1 02.12【双城】 #0212>

收拾了一下，下午就出发去学校了。车上的几个小时一晃就过去了，我明明什么都没做啊！赶紧安慰自己发呆就是休息，休息就是为了更好地做正事。
晚上还挺冷的。地铁换乘轻轨时看到了打扫卫生的情景，好像一天就这样结束了，我的一段旅程也马上就要结束啦。

!<img 0212a.jpg 轻轨站台上摆放着清扫用具的情景。>

明天开始的七天是艺术团训练。到宿舍整理了一下然后磨磨蹭蹭到了两点，时间管理永远的痛。

!<hr windy>
!<h1 02.13【我们排练呢】 #0213>

早上的短会请假在宿舍收拾东西，整理一大堆衣服。

下午就正式开始排练啦。见到了久违的朋友们！可惜马林巴视奏大翻车，指挥到后面就不要打击乐了，说一敲就容易乱，委屈。指挥老师：“明天排的时候希望比现在好不止一点点～”我疯狂点头。

晚上到宿舍发现手机丢了，大概是落在排练厅了。然后还感觉有点累加上一些类似感冒的不舒服，明天早上的行进训练不想去了，但又没法用手机请假……只能直接咕了（心虚）

给友人写信提到了这样的心情：

!<blockquote
其实最近总是有点焦躁；再过不久就是自己的生日、也是 Medle 的生日，我有想为自己准备的仪式，也想为一年来自己努力付出过的事物准备一份小礼物（不是关服x）。总觉得还有好多好多事情没做……也希望自己很快就会习惯这样快速往前走的生活啦。 […] 有时候自己都觉得被这种幼稚的仪式感心甘情愿地拖累的样子挺不可理喻的哈哈哈哈哈。
>

!<hr windy>
!<h1 02.14【圣瓦伦丁节】 #0214>

早上睡了回笼觉，从八点半睡到九点半，虽然没有感冒，但反正想去都去不成了，就暂且不愧疚了（喂）

中午在排练厅里寻找手机，决定先去手机厂商那个网站上确认一下（虽然我对各种手机品牌都比较无感，但是不得不说这个之前有几次还挺管用的）。我的帐号绑定了 QQ，结果登录的时候 QQ 要手机验证，太惨啦。最终问同学借了手机给自己手机打电话，原本正打算进排练厅找，结果对面接通了！慌张地语无伦次：“你好……请问这个手机是被你捡到了吗……（比划）”

对面是宿舍楼长，原来是丢在了宿舍楼里，被蠢到了。距离排练开始还有五分钟，狂奔回去拿。当然最后还是 <lang en I’m always late, I’m not a musician>。蹦哒着冲向排练厅时还把手机掉在了楼门口台阶上，假期刚贴的膜又有了一小块裂痕，心疼它。想来之前一部手机也是在这个地方把屏幕磕坏的，蒙◯伟楼你坏事做尽 <kao (´д⊂)>

不过指挥比我出现得更晚：“我昨晚就一直纳闷，两点半排到五点半，晚上六点半又开始，中间一个小时吃饭来得及吗？结果刚才一点半一看之前的消息，原来是两点开始到五点！”我真的笑死，比我好不到哪去嘛（叉腰）。

!<hr>

晚上排练前看到了一辆自行车上系着许多爱心形状的气球，（酸葡萄心理）正经情侣谁送那么一大堆气球啊，肯定是用来抚慰大群单身狗的肯定就是！

!<img 0214a.jpg 自行车上系着的巧克力色爱心气球。 <= vertical small>>

排练的时候被单独点到，手握四根琴槌感觉把手指夹疼了还是被指挥说声音要再出来一点。指挥老师：“到后面力度跟不上的话可以先省着点力”；然后话锋一转，“你太瘦小了，这几天多吃点”。这个多出来的“小”字就很微妙（极不贴切x），可能是本天空树的树生首次被用上这个词吧……几遍过后顺利完成了一整段，然后不知哪里开始响起了掌声！天哪感动死了。虽然明明不是什么困难的段落而且错了一堆哎，但是……啊真好呜呜呜，谢谢友友们。

今天最后一首曲子分到了定音鼓，但是因为谱子漏发了，休息时抓来总谱把每一页拍了一遍，差点打算自己拼一份分谱出来。最后还是拜托负责的同学去找来了原版，玩得很开心。好久没有站在这里过啦，曾经朝夕相处却又阔别许久的乐器好像一点都没有陌生呢。

!<img 0214b.jpg 站在四个定音鼓中间。>

排练结束后一时不想回宿舍（逃避还有海量东西需要收拾的事实），于是跑去院馆把下午拿到的数位板开箱了，快乐。突然意识到这算是给自己的情人节礼物吗，我爱画画画画爱我，我与画画白头偕老，我好幸福（棒读）

!<img 0214c.jpg 数位板的纸盒、收纳袋与一块垫子，垫子上的图案有“数位板自己画”几个字。>

骑车回宿舍的路上忽然就想通了。有些时候还是不要给自己太大压力比较好呀，不做那么多、不那么努力追赶也没关系的……

!<hr windy>
!<h1 02.15【八音盒】 #0215>

美美睡大觉，下午洗了一些衣服。有暖气的室内衣服干得好快。

晚上负责各种琴类打击乐，乐曲讲述的是匹诺曹的故事。指挥觉得小钟琴音色不合适，就问我还有哪几种槌，一瞬间感觉自己化身那种杂货铺老板，“有这样的这样的这样的，喜欢硬一点的还是软一点的”……

指挥看中了一个木头的（解锁了琴与槌的全新组合x），然后：“感觉你的敲击方式是不是也可以改一改，我想要迪士尼一样的那种；好像八音盒发出的声音，（用手指捏在一起比划）刚刚好贴在长笛音色的材质上。”

这也太抽象了吧！但转念一想真的只能这样了，我自己站在指挥台上的话估计早就在胡言乱语了。一脸迷茫地把槌柄向下倾斜，尝试制造更加柔软甜美甚至忧郁的声音。指挥听到后立刻：“哎对对对！太好了！”

莫名挺开心的，我也很爱这种声音ww。

指挥还提到艺术团存在的意义——“美感”给人以启发，让人们能创造出更多的东西，其中当然包括科技。忽然就又有了许多信心呢。

!<hr windy>
!<h1 02.16 上【掉队小精灵】 #0216a>

一大早起床去赶声部小合排，想着一个多小时之后出现在排练厅总归没问题吧！然后不出意外地手忙脚乱迟到了两分钟。今天要在外面待一整天，早上特意拿了充电宝，把电脑和数位板都带出来了，还想着千万记得拿上手机和电脑的电源线。当然最后不出意外地全都忘记了。怎么还没被自己蠢死啊（望天）

一大早排练厅里见到我的认识了几年的同学一脸疑惑：“这是［Ayu］吗？”于是我也一脸疑惑。此同学表示我“每天换一个样子”，这也太惨了居然已经到了认不出来的程度了吗。

下午排练的时候也在定音鼓，敲错一个音的时候脱口而出“哎呀错了”，这时又恰逢指挥要求乐队停下，这下可能全场都知道我敲错了还傻傻地说出来，地洞在挖啦。在第一首曲子里代替今天下午没来的一位友友，昨天指挥可是狠狠夸了友友的那段定音鼓 solo，我可也千万不能辜负作曲家写的这些。可惜最后还是没数清楚，视奏彻底失败，然后就没有再排这个了，太可惜了呜呜呜。

戏份挺少的，无聊到发现鼓槌的头和自己的一对毛球耳夹长得十分神似。

!<img 0216-line1.png 手持鼓槌在头发两侧比划。//为什么画出来感觉气质完全不对啊，我哪有那么冷漠！而且下巴不是那么圆的啊啊啊！ small vertical caption syncdark>

还发现被自己添上记号的乐谱长得像个有呆毛的笑脸小可爱。

!<img 0216a.jpg 形如笑脸与头发的乐谱记号。 medsmall>

!<hr>

晚上浏览《图兰朵》选段，提前练上了一种“两脚踩两个乐器踏板、两手分别持琴弓琴槌”的奇特姿势。

!<img 0216-line2.png 图中左边是颤音琴、右边是管钟，脚踩两个乐器的踏板，手持两种演奏工具。 caption syncdark>

但是最后这个杂技还是只发挥出了一次，其他地方各种琴的旋律演奏得十分艰难，全曲都是遗憾。每次排这种曲子就很想哭，在侧面这个位置看不清指挥的手，数不清小节，在各个乐器之间手忙脚乱地乱跑，视奏也不太跟得上。再加上之前排了好久的曲子还是打得很烂，演奏的内容也一直不多，不知道在这训练这几天为乐队贡献了多少，很难过。

!<hr windy>
!<h1 02.16 下【冬季大三角】 #0216b>

晚上跟着艺术团组织去校外影院看了《深海》。

我不会向所有人强烈推荐这部影片，也不愿意去尽情吹捧它有多么好。它首先是献给能与之共振的观众的。或许所有影片某种程度上都是如此，但是《深海》与我的梦境是那么、那么地接近。

片头动画斑斓的色彩与细腻的画风就已把我深深吸引，我当时想着即使只给我看两个小时这样的画面和音乐我也能心满意足。明快的色调，天马行空的故事，流水之上的三拍子、恰如其名天空般的钢片琴声、鲜活地烘托出气氛的打击乐，缤纷水底世界的七彩鱼儿，幻想与现实、过去与当下之间的恍惚，海精灵与丧气鬼的现身，直至几处令人恐惧的幽闭氛围，无一不给我一种不知是好是坏的亲切感。主角参宿本身也让我看到了几分自己的影子：同样的短发与（半齐不齐的）齐刘海，同样的粗粗眉毛，同样地笨拙却又真诚得让人无可奈何，同样地在被丧气鬼淹没时茫然无助，同样地明知没用却只能一个劲道歉，同样地在绝望时抱紧自己依靠的人哭诉乞求，甚至同样地从被视作“晦气”的存在直到被容纳、被治愈。不尽相同，却又有几分相似，参宿真的让我很心疼，我跟着她一起哭一起笑。

“献给走过长夜的你”——这一行字在片尾出现时终于忍不住掩面。好像终于被温柔地拥抱安慰，那些不堪回首的阴影也是不用刻意去躲避，甚至是值得骄傲的——我不知道我有没有资格这么说。

可是我走过长夜了吗，还是只是走到了路灯下享受有限的光明？抑或我只是一名在阳光下误入阴影的迷途旅人？我也不知道了。一夜风雨过后的一切都滴着水，如清甜晨露，如未干的眼泪，如几段苦行凝结成的珍珠；太阳躲在地平线下悄悄染遍漫天朝霞，大概一会儿就要带着身后的彩虹浮上来打招呼。小白船走过云彩国不知要往哪儿去，但是晨星指引着我们期盼下一次重逢。至少现在对我来说早已是十二分的幸福了。

从周围人的反应来看，电影并没有如触动我这样触及许多观众。有些同行伙伴不理解丧气鬼究竟是在保护还是在伤害参宿；有的在尝试分清梦境与现实，尝试找到事物的解释。我不想再寻找解释，大概也不需要。正是因此我才深深地感受到，好像它在一切所谓“普及”、“增加可见度”之前，首先是献给它的灵魂伙伴们的。那段现实是写给大家的，带着大家走入这样纷繁的天地；而这片天地本身永远属于参宿与南河——属于那些簇聚的星星们。

这不是一部关于抑郁症的电影；它讲述的是回忆与情感、幻想与梦境，讲述的是时而天马行空、时而泥泞混沌的内心世界，讲述的是相遇、离别与重逢，是伤痛、勇气与治愈。抑郁症只不过是背后的一个载体罢了。说它是关于抑郁症的电影，大约和说它是关于大海的电影一般，合理却不贴切。叙事节奏与剧情逻辑我都不在乎，我只知道在这个夜晚，我与它发生了这份强烈的、使我向小草一样颤动的共振。

“快醒醒，该散场啦”——好像电影本身也是一场不愿醒来的梦呢。已经盼着和友人去二刷啦。

!<hr windy>
!<h1 02.17【醒了再向前走】 #0217>

出门发现手套落在了宿舍里，而且洗过澡所有东西都忘记涂了，下午晚上两只手还要被用来排练六小时，这就是传说中的苦手吗，太苦了。感觉我的生活就是一项巨大的豆腐渣工程，每天都摇摇欲坠的，能坚持那么久还没闹出笑话简直是个奇迹。话说为什么大部分人这个天气都能不戴手套骑车啊，不怕冻着的嘛！

晚上又因为戏份少，感觉半场排练都是“坐在椅子上发呆”和“站在琴前准备但轮到自己之前乐队被指挥叫停”之间不断重复。空出来的时间都够安心画画了。

!<img 0217-line1.png 发呆与站在琴前的打击乐手。 medsmall syncdark>

今日指挥金句：
!<list
  <li 大家争取让我少讲点话，少讲点话就能少喝点水，少喝点水就能能少长点胖。>
  <li 作为乐队指挥，我也不想有什么权威，我只想我们在一起……（停顿，后面忘了）>
>

!<hr windy>
!<h1 02.18【雪绒花】 #0218>

!<note 今天终于用上数位板画画啦！写字感觉怪怪的，摸索中。>

早上做了个噩梦，被吓醒之后回笼觉又梦见自己糟糕的水平被指挥严厉批评，又羞愧又伤心。梦都是反的吧呜呜呜。
!<img 0218-line1.png 坐在大鼓旁的伤心小孩。 medsmall syncdark>

今天大家约了两个小时的台球桌，原本打算去，但是最后完美败给了自己的破烂时间管理。

!<img 0218a.jpg <= 聊天记录：早上 09:39：“啊啊啊啊 是到 10 点还是几点呀”“到 11 点”“（表情图）在路上了”“速来”。一小时后自己：“（表情图）睡觉中”“（表情图）在线做法”“我要学会瞬移，如果我能在 20 分钟内学会，就能打到台球”。//你要不要看看自己在说什么.jpg。（表情图片作者：报氏、八亏无一、downtownzoe）> vertical medsmall caption>

!<hr>

今晚是一场小的汇报演出，面向乐队内部。
昨天晚上和友人石头剪刀布玩输了，错过了去另一个梯队的演出乐曲《〈音乐之声〉选段》里帮忙演奏定音鼓的机会，还小小地难过了一会儿。今天这位友人去看了看那边的排练，接着跑来说，还缺一位同学负责木琴，指挥说木琴“很重要”。
!<img 0218-line2.png 面对消息兴奋地跳起来：“我要去我要去——” syncdark>
得知这一消息的我激动到边跳边笑“啊啊啊啊我要去我要去”，接着就往排练厅外蹦哒，一个劲地哼里面那几首歌。能参与其中、甚至能扮演“很重要”的角色，真是开心上天啦！
!<img 0218-line3.png 好像在飞翔一般的小女孩，唱着《音乐之声》中的歌曲。 syncdark>

木琴的分谱找不到，也没有扫描版，只好再次选择了前几天尝试过的道路——从总谱上抄出一份分谱。我想着其实也就是体力活，不难啦。
然而事情没有那么简单。这次的总谱是缩谱，把所有乐器的声音都写在一块儿，不像平时那样每人单独占一行；于是只能艰难地一边听参考音频一边扒出自己负责的音。晚上排练时也趁着空隙跑到一旁抄谱，估计指挥都要纳闷死了，这个人怎么整天干神秘兮兮的事情。
最后紧赶慢赶、手滑抄错了好多地方、放弃了外观的整洁与字迹的端正，终于成功抄了出来，而且演出非常顺利，没有遗憾。在不跟排练直接上场的演出经历中算是完美的啦。
!<img 0218b.jpg 放在木琴上的手抄谱。 vertical>

!<hr>

抄谱的时候一位友人前来围观，接着就在旁边坐下开始画画。
!<img 0218-line4.png 三个小女孩，中间一位在画画，另两位凑过来看。侧面摆放着尚未抄写完的乐谱。 syncdark>

画着画着我也被画进去了，获得一张速写，太感动啦！要继续努力学习努力练习！
!<img 0218c.jpg <= 友人画的奋力抄谱中的 Ayu。> vertical caption>

!<hr>

演出结束后有几张合影，后来看到照片时才发现前几张照片的大家不说正襟危坐，至少姿势神态都是平常的，只有我一个人极具个性地歪斜坐在椅子上，还拿着红色的琴槌戳自己脸蛋。
!<img 0218-line5.png 坐姿正常的人群中一个奇怪姿势的小女孩，斜着身体，还把琴槌抵在脸上。 syncdark>
我懂我懂，高情商叫可爱，低情商叫傻咯。我做的事情仅代表自己不代表别的 ENFP（心虚）

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
