{{title.zh=}}小白兔白又白
{{intro.zh=}}农历新年是个全新的起点呀！忽然就想开个新坑随缘记录一些东西了ww
{{title.en=}}Little White Bunny
{{intro.en=}}The lunisolar new year is a new start! Digging a hole and dropping random stuff inside.

{{date=}}2022.24

{{contents.zh=}}

!<note 最近更新：<catlink #0127 pebbles 01.27>>

!<h1 01.24—01.25 #0124-25>

放点照片邀请大家来一起赛博旅游！（虽然大部分都是乱拍，也懒得修图，传上来的时候又压得比较小，凑合看看 QAQ）

大年初二被妈咪拖出门，从家里出发经过河坊街去往城隍阁。以往几乎每年都会来，在上面可以看到整个西湖甚至大半个杭州，也正好趁着新年登高讨个好彩头。

登山途中看到了小猫，好像是新年第一只猫猫！可惜动作慢了没抓拍到，照片里只剩下了不知道通往哪里的石阶。感觉完全就像是猫猫会去的地方哎。
!<img 0124a.jpg 向上的石阶。 vertical>

在半山腰还看到了不远处房顶上的修勾，似乎正在悠闲漫步。更远、更低处好像有一场演出正要开始，人们拥挤在周围；可是这与狗狗有什么关系呢。
!<img 0124b.jpg 房顶白色地面上的两条小狗。>

地面上的天线宝宝。
!<img 0124c.jpg 地面上的饮料杯盖，形状好像天线宝宝的头。 vertical>

猫猫：坚决杜绝违法停车乱象！
!<img 0124d.jpg 一只小猫坐在写有“禁止停车”的路障边舔爪子。 vertical>

发现高德在景区内还有定制画风的地图，挺可爱的。
!<img 0124e.jpg <= 地图 App 界面上的手绘地图，表现出景区内建筑的风格。> vertical>

可惜爬上山到达城隍阁门口时得知需要预约才能进入，无奈返回了。只能给外面的小兔们拍张照。
!<img 0124f.jpg 三只兔子的雕塑，中间一只作出如飞翔般的姿态，围着红色围巾，围巾背后呈翅膀形状。>

走在人头攒动的街上忽然觉得好感动。好希望世间的苦难少一些、再少一些呀。
!<img 0124g.jpg 拼图，白天与夜晚的商业街，上方悬挂的红灯笼在晚上点亮。 vertical>

!<hr>

上一张图的下半是今天晚上，大年初三——是的我又被拖过来了，这次有了预约，可是时间有点晚，需要加快脚步。
（昨天走了上万步，晚饭过后洗了个碗就已经累到瘫在床上睡着了。怎么今天就又要去爬山啊，怨念 <kao Ծ‸Ծ>）

走到一个黑漆漆的没什么人的巷子里的时候还是觉得紧张，进到山上爬了几级台阶就觉得腿酸、肚子疼，属于是身心俱疲了。不过最终顺利到达了城隍阁！

!<img 0125a.jpg 夜晚的城隍阁。 vertical>

坐电梯（爬楼梯是不可能爬的）到达四层就是最佳的观景点。之前好像还没有在晚上来过这里；高处的静谧与地上的熙攘就这样用各自的方式在天下同乐的短暂时光里前行。侧面不远处的树林里不时有铛铛的钟声，与前方偶尔传来的遥远烟花声相映成趣，仿佛也是山林与街市各自语言里的“新年”。
!<img 0125b.jpg 拼图，树林里的建筑屋顶与远处的城市灯光。 vertical>

左侧则是西湖，月亮好像也躺在上面漂浮着望向天空一样。虽然照片没拍出来，但是近处灯光的影子形状十分巧妙地映出建筑的古朴；我其实记不得白天它们是什么样子了，但是今晚看来一派江南水乡的景色简直在黑暗里呼之欲出。之前从未发现过呢。
!<img 0125c.jpg 月亮、西湖、远处的雷峰塔、近处的点点灯光。 vertical>
!<img 0125d.jpg 屏幕截图，城隍阁发光的屋檐越过西湖指向月亮，被识别为“烟花”。>

走出城隍阁，在旁边见到了刚才听见的钟。钟旁有两位可爱的小朋友，说希望撞满十下请我们稍微等一等，还兴致勃勃地指给我们看旁边的说明——一响象征着驱魔避灾，十响象征着十全十美。作为打击乐手当然要试一试（x），甚至职业病般尝试了止音（根本止不住），最后也没记得撞了几下，不过咚咚的音色很好听，不知道自己撞出的声音有没有成为楼上其他游客的“相映成趣”呀。

下山之后很快就回到了闹市。说起来真的很喜欢兔年的气氛，兔子本身是内敛的性格，在喜庆的日子出现在每个角落，却没有它的邻居龙与虎的那份张扬，似乎只是安静地接过守护神的责任，守护着未来的一年。
!<img 0125e.jpg 画有兔子的灯笼。>

以及逛入了一个所有东西都是蓝白两色的店。话说袜子怎么包装得跟圣代一样啊！
!<img 0125f.jpg 神似冰淇淋饮料杯的蓝白色袜子。 vertical>

每日顿悟：正是因为猫不在十二生肖里，所以才能肆无忌惮地出镜。在每个新年都可以大肆撸猫——
!<img 0125g.jpg 御街鼓楼墙面上投影的动画，一只橘猫站在荷叶上，面对着浪花。 caption>

!<hr windy>
!<h1 01.26 #0126>

晚上发现诗词大会已经播到第二场了，今年恢复了十天连播，而且每一场都有一个主题（今天的是“寻味”），很喜欢。听到一句“吃的是味，品的是道，合起来才是‘味道’”，有如醍醐灌顶，这个词太妙了！
飞花令的主题是成语，于是学到了一个新词“春树暮云”，形容对远方故人的思念。出处是杜甫《春日忆李白》里的“渭北春天树，江东日暮云”；我对它的印象就是初中默写的时候“春天树”几个字怎么念怎么觉得怪，然后就空掉了（我在教杜甫做事.jpg）
今天因为平局有一场加赛，是原教旨飞花令——主题字就是“花”，而且“花”字要依次出现在诗句中第一至七字的位置。飞花令名字的出处“春城无处不飞花”也被吟出来了。之前解读选择题的时候，舞台上还原了《清明上河图》里汴京的一家饭店，还真的端上了蔬果和鱼鸭（甚至康老师吃得很开心），现在酒令都有了，就差罚点酒啦（x）。

!<hr windy>
!<h1 01.27 #0127>

又被一股焦虑侵袭了。说着自己希望能帮到身边的人、远方的人，可是我能做些什么呢，又做过什么呢。想着通过自己创造的事物来改变这个世界哪怕一点点，却又似乎永远在提升自己的路上而没有产出。这样算是在浪费时机吗？
好像陷入了一段时间不产出“有意义内容”就会焦虑的怪圈。看着别人优秀的作品，总是在欣喜之余自惭形秽，觉得自己甚至轮不上谈创作能力，因为根本没有进行多少创作；这样下去也做不到所谓“改变”。这何尝不是一种眼高手低。
或许每一门技艺的练习也都是一种象牙塔，潜心修行到了一定程度，就不能再“一心只读圣贤书”了。带着自己得到的东西去面对复杂世界，是每名学徒的必经之路，如破茧成蝶，艰难的修炼过后才足以在广阔的天地尽情飞翔。

!<hr>

今天诗词大会这一场的主题是“燃”，一开始还觉得挺违和的，不知道和日本流行文化里的“<lang ja 燃え>”有多大联系。原本的印象会是“沙场秋点兵”、“指点江山激扬文字”式的热血，但是“画中有诗”环节的蜡烛主题着实很惊喜！
说起来去年因为播出时间混乱就没怎么看，不过与前年相比今年的音乐似乎有了不少新曲子，也把电子合成器的痕迹打磨得更精致，与节目的整体风格更贴合了，感觉很棒。
这两天飞花令车轮战失败战队的最后一位选手都好厉害啊，独自挑战对方四人的压力想想就超大。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <catlink days-rabbit?lang=zh pebbles Chinese-only>.>

{{toc=}}true
