{{title.zh=}}小白兔游记
{{intro.zh=}}农历新年是个全新的起点呀！开个新坑随缘记录一些东西。
{{title.en=}}Little White Bunny’s Travels
{{intro.en=}}The lunisolar new year is a new start! Digging a hole and dropping random stuff inside.

{{date=}}2022.24

{{contents.zh=}}

!<note 最近更新：<catlink #0131 pebbles 01.31【云林禅寺】>>

!<h1 01.24—01.25【城隍阁】 #0124-25>

放点照片邀请大家来一起赛博旅游！（虽然大部分都是乱拍，也懒得修图，传上来的时候又压得比较小，凑合看看 QAQ）

大年初二被妈咪拖出门，从家里出发经过河坊街去往城隍阁。以往几乎每年都会来，在上面可以看到整个西湖甚至大半个杭州，也正好趁着新年登高讨个好彩头。

登山途中看到了小猫，好像是新年第一只猫猫！可惜动作慢了没抓拍到，照片里只剩下了不知道通往哪里的石阶。感觉完全就像是猫猫会去的地方哎。
!<img 0124a.jpg 向上的石阶。 vertical>

在半山腰还看到了不远处房顶上的修勾，似乎正在悠闲漫步。更远、更低处好像有一场演出正要开始，人们拥挤在周围；可是这与狗狗有什么关系呢。
!<img 0124b.jpg 房顶白色地面上的两条小狗。>

地面上的天线宝宝。
!<img 0124c.jpg 地面上的饮料杯盖，形状好像天线宝宝的头。 vertical>

猫猫：坚决杜绝违法停车乱象！
!<img 0124d.jpg 一只小猫坐在写有“禁止停车”的路障边舔爪子。 vertical>

发现高德在景区内还有定制画风的地图，挺可爱的。
!<img 0124e.jpg <= 地图 App 界面上的手绘地图，表现出景区内建筑的风格。> vertical>

可惜爬上山到达城隍阁门口时得知需要预约才能进入，无奈返回了。只能给外面的小兔们拍张照。
!<img 0124f.jpg 三只兔子的雕塑，中间一只作出如飞翔般的姿态，围着红色围巾，围巾背后呈翅膀形状。>

走在人头攒动的街上忽然觉得好感动。好希望世间的苦难少一些、再少一些呀。
!<img 0124g.jpg 拼图，白天与夜晚的商业街，上方悬挂的红灯笼在晚上点亮。 vertical>

!<hr>

上一张图的下半是今天晚上，大年初三——是的我又被拖过来了，这次有了预约，可是时间有点晚，需要加快脚步。
（昨天走了上万步，晚饭过后洗了个碗就已经累到瘫在床上睡着了。怎么今天就又要去爬山啊，怨念 <kao Ծ‸Ծ>）

走到一个黑漆漆的没什么人的巷子里的时候还是觉得紧张，进到山上爬了几级台阶就觉得腿酸、肚子疼，属于是身心俱疲了。不过最终顺利到达了城隍阁！

!<img 0125a.jpg 夜晚的城隍阁。 vertical>

坐电梯（爬楼梯是不可能爬的）到达四层就是最佳的观景点。之前好像还没有在晚上来过这里；高处的静谧与地上的熙攘就这样用各自的方式在天下同乐的短暂时光里前行。侧面不远处的树林里不时有铛铛的钟声，与前方偶尔传来的遥远烟花声相映成趣，仿佛也是山林与街市各自语言里的“新年”。
!<img 0125b.jpg 拼图，树林里的建筑屋顶与远处的城市灯光。 vertical>

左侧则是西湖，月亮好像也躺在上面漂浮着望向天空一样。虽然照片没拍出来，但是近处灯光的影子形状十分巧妙地映出建筑的古朴；我其实记不得白天它们是什么样子了，但是今晚看来一派江南水乡的景色简直在黑暗里呼之欲出。之前从未发现过呢。
!<img 0125c.jpg 月亮、西湖、远处的雷峰塔、近处的点点灯光。 vertical>
!<img 0125d.jpg 屏幕截图，城隍阁发光的屋檐越过西湖指向月亮，被识别为“烟花”。>

走出城隍阁，在旁边见到了刚才听见的钟。钟旁有两位可爱的小朋友，说希望撞满十下请我们稍微等一等，还兴致勃勃地指给我们看旁边的说明——一响象征着驱魔避灾，十响象征着十全十美。作为打击乐手当然要试一试（x），甚至职业病般尝试了止音（根本止不住），最后也没记得撞了几下，不过咚咚的音色很好听，不知道自己撞出的声音有没有成为楼上其他游客的“相映成趣”呀。

下山之后很快就回到了闹市。说起来真的很喜欢兔年的气氛，兔子本身是内敛的性格，在喜庆的日子出现在每个角落，却没有它的邻居龙与虎的那份张扬，似乎只是安静地接过守护神的责任，守护着未来的一年。
!<img 0125e.jpg 画有兔子的灯笼。>

以及逛入了一个所有东西都是蓝白两色的店。话说袜子怎么包装得跟圣代一样啊！
!<img 0125f.jpg 神似冰淇淋饮料杯的蓝白色袜子。 vertical>

每日顿悟：正是因为猫不在十二生肖里，所以才能肆无忌惮地出镜。在每个新年都可以大肆撸猫——
!<img 0125g.jpg 御街鼓楼墙面上投影的动画，一只橘猫站在荷叶上，面对着浪花。 caption>

!<hr windy>
!<h1 01.26【春树暮云】 #0126>

晚上发现诗词大会已经播到第二场了，今年恢复了十天连播，而且每一场都有一个主题（今天的是“寻味”），很喜欢。听到一句“吃的是味，品的是道，合起来才是‘味道’”，有如醍醐灌顶，这个词太妙了！
飞花令的主题是成语，于是学到了一个新词“春树暮云”，形容对远方故人的思念。出处是杜甫《春日忆李白》里的“渭北春天树，江东日暮云”；我对它的印象就是初中默写的时候“春天树”几个字怎么念怎么觉得怪，然后就空掉了（我在教杜甫做事.jpg）
今天因为平局有一场加赛，是原教旨飞花令——主题字就是“花”，而且“花”字要依次出现在诗句中第一至七字的位置。飞花令名字的出处“春城无处不飞花”也被吟出来了。之前解读选择题的时候，舞台上还原了《清明上河图》里汴京的一家饭店，还真的端上了蔬果和鱼鸭（甚至康老师吃得很开心），现在酒令都有了，就差罚点酒啦（x）。

!<hr windy>
!<h1 01.27【自惭形秽的焦虑】 #0127>

又被一股焦虑侵袭了。说着自己希望能帮到身边的人、远方的人，可是我能做些什么呢，又做过什么呢。想着通过自己创造的事物来改变这个世界哪怕一点点，却又似乎永远在提升自己的路上而没有产出。这样算是在浪费时机吗？
好像陷入了一段时间不产出“有意义内容”就会焦虑的怪圈。看着别人优秀的作品，总是在欣喜之余自惭形秽，觉得自己甚至轮不上谈创作能力，因为根本没有进行多少创作；这样下去也做不到所谓“改变”。这何尝不是一种眼高手低。
或许每一门技艺的练习也都是一种象牙塔，潜心修行到了一定程度，就不能再“一心只读圣贤书”了。带着自己得到的东西去面对复杂世界，是每名学徒的必经之路，如破茧成蝶，艰难的修炼过后才足以在广阔的天地尽情飞翔。

!<hr>

今天诗词大会这一场的主题是“燃”，一开始还觉得挺违和的，不知道和日本流行文化里的“<lang ja 燃え>”有多大联系。原本的印象会是“沙场秋点兵”、“指点江山激扬文字”式的热血，但是“画中有诗”环节的蜡烛主题着实很惊喜！
说起来去年因为播出时间混乱就没怎么看，不过与前年相比今年的音乐似乎有了不少新曲子，也把电子合成器的痕迹打磨得更精致，与节目的整体风格更贴合了，感觉很棒。
这两天飞花令车轮战失败战队的最后一位选手都好厉害啊，独自挑战对方四人的压力想想就超大。

!<hr windy>
!<h1 01.28【超然山梅花】 #0128>

去超山（也叫超然山，以防如今读来显得奇怪x）看梅花。继续赛博旅游！

!<img 0128a.jpg 景区入口的公告板，以及超山梅花节的卡通女孩角色。>

一进景区扑面而来的是好多泡泡，看着空中变幻的形状不禁想起上个月看了个半懂不懂的弦论科普视频（过于奇怪的联想）。右手边是一个大草坪，有许多放风筝的孩子和铺开野餐垫的游客。公历一月就春游啦！

!<img 0128b.jpg 漂浮在蓝天下的泡泡。>

进到里面就是遍布的梅花树。可能是今年农历新年太早的缘故，许多树上都只有花苞，但是开放的也已经很多啦。想想要是再晚一段时间，漫山遍野的梅花一定会更好看！

!<img 0128c.jpg 树枝上的梅花。 vertical>

!<img 0128d.jpg 随缘拼个图，凑合看吧（ caption square>

逛着逛着忽然发现一朵花有六片花瓣。

!<img 0128e.jpg 一朵六瓣的梅花。 vertical>

仔细观察发现实际上六瓣的梅花并不少，甚至数到一朵七瓣的。事实上道路上喷绘的粉色花朵、展馆里贴着的装饰，甚至路边的垃圾箱图案也都是六瓣的。

!<img 0128f.jpg 拼图：道路上的花朵图案、展馆里张贴的图案、垃圾箱的装饰图案，皆为六瓣梅花。 square>

“一旦开始数花瓣，就会找到许多不一样的花”，感觉十分有哲理，借此想到了许多，以后有机会写下来。

走了一会儿还看到了十二三瓣的花朵，不过应该是别的品种了。

!<img 0128g.jpg 花瓣数目更多的梅花。>

猜猜为什么爆米花为什么叫花～（猜猜为什么拍照片的是笨蛋～）

!<img 0128h.jpg 挂满树枝的金黄色花苞，镜头右上角被手指挡住。 vertical>

!<hr>

诗词大会主题是“寒暑”，提到了二十四节气，诗中有画环节有好多小狗，爱死了。飞花令太精彩了，一人熬走对面三位选手的博士后姐姐太优秀了！！

发现古诗词很少直接写“冬”“夏”二字（尤其是冬），都是用别的词代替，是之前没有注意到的有趣现象。

!<hr windy>
!<h1 01.29【德寿宫】 #0129>

德寿宫，宋高宗搬入之后南宋皇帝的居所。是全新的考古发掘成果，公历今年初开始对外开放展览。

!<img 0129a.jpg 德寿宫入口。>

!<img 0129b.jpg 地图，德寿宫在南宋都城中所处的位置。 vertical caption>

在里面首先看到的是……宋孝宗代言的饮料店？？

!<img 0129c.jpg 展板，饮料纸杯上的宋孝宗肖像，旁注“开启八百年前南宋德寿宫的第一杯贡茶”。 vertical>

然后进入展馆。看到了好多可爱的周边。

!<img 0129d.jpg 杯垫，绘有砖红色高墙、或者采莲的古人，以及猫咪。 vertical>

展馆里保留了两处遗址，其一是建筑布局，另一处则是宽阔的皇家园林。感觉园林没有复原反而给人以无尽的想象空间，上空悬浮的屋顶映出半间小亭子的轮廓，仿佛曾经那片盎然生机留下的影子，实属精妙。

!<img 0129e.jpg “室外铺装遗址——高宗晚期”。 vertical>
!<img 0129f.jpg 园林遗址。 square>

另一座展馆里则是南宋历史与文物的博览。看到了有趣的影子！

!<img 0129g.jpg 岳飞《满江红》以金黄色文字印于透明板上垂直放置，由柔光暖色灯在背后的墙上映出影子，墙面如同古籍一页，文字也如同从古籍中浮现到眼前一般。 vertical caption>

在室外看到了工作人员正在给游廊挂灯笼！红色黄色的灯笼好可爱，感觉水灵灵的像彩椒。

!<img 0129h.jpg 红色与黄色的灯笼交替摆放在长凳上。>

!<img 0129i.jpg 白墙墙檐下的枝叶影子。>

!<hr>

主题“先生”，取老师之义。之前见过不少的讨论，也觉得很奇怪怎么就变成男士专用敬称了，甚至有了“女性需要努力才能赢得男士尊称”这样的夸张说法；节目里这个词则完全回归其本意，或许经过今天这一期“先生”、“先生”地叫，下次大家遇到这个词的时候也会多反思一会儿了。真不错。

“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”简直是飞花令万金油，笑死，谢谢孟郊。

诗词大会的配乐真的很用心，三个主题乐汇流畅连贯地交织，民族乐器的风韵也浑然天成，超爱。今天在提到冬奥会的时候引用了《雪花》主题。后来还出现了一首《田子坊》（听歌识曲识出来的），莫名的熟悉感扑面而来，后来想了想莫非是中学时的某几次英语听力……？

!<hr windy>
!<h1 01.30【摸了】 #0130>

在家宅了一天，装修了一遍<link friends 友链页面>，其他时间都不知道在干嘛，但还是辛苦自己了。

没有数位板，于是画在纸上用手机拍照再处理，好像也不是不行。反正迟早要改一遍。

!<hr windy>
!<h1 01.31【云林禅寺】 #0131>

!<img 0131-line1.png 简笔画，人物手持三炷香。 xsmall syncdark>

灵隐寺（也称为云林禅寺）。虽然家人都没有宗教信仰，但除去封控的三年之外每年春节都会来，也是一个仪式了。前些天刷到一条“转发灵隐寺祈福”的微博，顿觉十分亲切，但也是至此才发现原来入口这块从小看到大的匾额是江主席题的字。

!<img 0131a.jpg “灵隐寺”匾额。>
!<img 0131b.jpg 寺庙内的游客。>

总觉得自己像一个泛灵论者，佛陀菩萨罗汉只是我心目中的许多神灵之一。众生是佛，求人求己不也都是一种求佛吗。我在获得自己想要的事物时会感谢自己、感谢一切直接或间接给予我帮助的人与物，以及每一位有名或无名的神仙。想起自己小时候真的在灵隐寺里天真地提问“为什么要拜，菩萨又不是真的”；现在的我又回到了同样“为什么要那么认真”的阶段——反正，神仙眼里的我也不会因为我在这一个小时里的表现而有什么改变，如果一时没什么想求的，快些结束把位置让给更需要的人也很好呀。

!<img 0131-line2.png 简笔画，左侧人物屈膝在垫子上，闭眼，双手合十；右侧人物站立，虽然同样双手合十，却半睁眼偷看空中的蝴蝶。 xsmall syncdark>

之前与好友去雍和宫，还专门上网查进殿时应该迈哪条腿。答案是左侧门迈左脚、右侧门迈右脚；但这位网友解释完之后说，其实“左脚就是右脚、右脚就是左脚”，只要心中有佛，这些繁琐的礼节实在无关紧要。好神妙的理解，这就是所谓的“佛系”吧！

!<hr>

小白兔不白了，一天遇到了好几件不愉快的事，吐了好多黑泥。但是骑车回家的路上被许多事物治愈——

经过西湖，看着 20 度的阳光洒在湖面和人行道上。回想早上不得已选择了出租车，在拥挤的道路上缓慢前行。路过湖边时，只见司机一边感叹着“今天阳光真好”一边就拿起手机隔着贴了膜的车窗对着外面乱按。现在我也在自行车上做一样的事情了。

!<img 0131c.jpg 西湖平静的水面，近处行道上空无一人。>

原本以为是难得一见的清净的西湖，但是过了断桥才见到游客洪流的真面目。您们完全不上班是吗.jpg

!<img 0131d.jpg 远景，仔细看桥上密密麻麻全是人 vertical caption>

还听到湖边一座房子里传来清晰的萨克斯声音。降 E 大调音阶，想来大概是中音萨克斯——说来神奇，萨克斯的音色在我的印象里和“等待”捆绑在了一起。初中时有过周末去机构学英语（内卷x）的经历，楼下恰好是一所琴行，里面设立了乐器课程，于是每次上课都能听到萨克斯用长音吹奏音阶的声音，而上课对我来说属实是种煎熬，于是这把萨克斯就这么悠悠地陪我度过着一个又一个望眼欲穿的周末。到了大学，我加入了管乐团，快乐而单纯的寒训与暑训里，作为打击乐手站在乐队后方无所事事的时候，也被管乐的种种色彩陪伴着，这其中自然也有萨克斯的浓墨重彩。总之，好像有那么一瞬间，这把萨克斯似乎把我吹向了过往与远方。

遇到一辆汽车笨拙地尝试往迎面行驶的单行道上转弯，一旁的交警赶来对着车窗猛拍，用浓重的苏北口音说“识不识路标，识不识路标？”“驾驶证出示一下…”然后是一顿恨铁不成钢的教育，又可气又可笑，感觉司机喜提三室一厅，心疼一下。

看到了 K155 路公交车。大概有的时候确实应该 simple、stupid 一点吧！

!<hr>

“心动”这期可真是太心动了！审美与服装简史，武则天的《鸟歌万岁乐》，心动的城市、书信、生活，直至可爱的民族文化。还有暮暮队独自坚持到最后的小朋友，以及落后队伍中的全场最佳选手。太精彩啦。

!<img 0131e.jpg 《中国诗词大会》节目照片。“千人千问：用诗词的元素为这条最大的鱼灯起个名字。康老师答案：鲲鹏。”主持人龙洋的桌上放着一盏鱼灯。>

!<hr windy>

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <catlink days-rabbit?lang=zh pebbles Chinese-only>.>

{{toc=}}true
