{{title.zh=}}不知道标题
{{intro.zh=}}
{{title.en=}}
{{intro.en=}}

{{date=}}2023.01

{{contents.zh=}}

!<h1 02.09 【约饭】>

奢侈的一天……
和来这里工作的本科友人面基（姬？）约饭，但是我实在不知道本地有什么好吃的，最终定在了对方推荐的日料店。两人轮流线上取号退号，最终相当准确地在约定时间被叫到，大成功！
这家店里有一道菜“火牛寿司”，是一片牛肉里包一小块米饭，会由服务生在现场用一把会喷火的枪（原谅我孤陋寡闻…）加热。味道真的非常美妙。
线上排队超过一个小时也有一份赠送的菜，可以四选一，在快速排除了两个选项后，两个选恐的选择是要其中之一、再自己点另一份。两个不同的寿司出现在桌子上之后由于纠结怎么分配，于是决定分别再点一份，实现等分。最终的结果就是因为这一份赠品另外点了三份，虽然本来就要点这么多，但是这该不会是店家的营销计谋吧！！
被名字吸引点了一份京都芝士豆腐，奶油的味道让我想起小学时家里的气味，那时总是能在家里闻到面粉、可可粉、奶油、黄油、打发的蛋清和砂糖，各种原材料的独特香气，过一会儿又变成烤箱里面包或是蛋糕的甜味。有时我会帮忙，看着混在面粉里的小坨坨漏过筛子变成均匀美丽的细粉，或是小心地拿着电动打蛋器不要“碰疼”铁盆，但是更多时候我只要坐等天上掉好吃的就可以了。那个时候网购好像刚开始兴起，一小包一小包各种颜色的粉末，贴着那些几乎和各自的气味粘在一起的食材名字，就这样出现在家里。我常常拿着这些小袋子翻来覆去地闻，一个劲地翻那两本食谱书，想象着等长大一些也要自己做；有时也不禁联想它们曾经待在什么样的仓库里——简直是天堂吧！经营着它的店主一定很幸福，好羡慕。当时学校里周围的大家都特别喜欢自创经营或是养成类游戏然后拉人来玩，一本正经地拿个小本本记录每个人的进度，于是趁此机会想办法（忘记是在自己的游戏还是别人那里x）过了一把烘焙的瘾。
我天怎么跑题跑了那么远。临走时有人突然发现墙上贴着的一个活动宣传，在点评平台上点一下打卡就能获得一份甜点，可惜我没有下载 app，也觉得不太想继续吃了，于是她一人完成了操作。几分钟后居然端来了两个大福——我也沾到了光，好惊喜哈哈哈哈。
两人纷纷一边哀嚎日料好贵一边觉得一本满足。友人：“贵不是它的问题，是我的问题”（别骂了呜呜呜）
!<hr>
天猫开学优惠到今晚就截止了，下定决心下单了放在购物车里觊觎好几天的数位板，没有扫描仪也没有数位板只能用手机拍照完成数字化的话，还是有点寒苦。原本想要一个 MIDI 折叠键盘，但是暂时可以在学校用教室的设备，就先搁置了。
忽然想起年底被赶回家之前还有件衣服的快递被卡住退回了，原本期待了好久的，现在合适的尺码还缺货了，万分纠结要不要冒着“担心走路走到一半会掉下来”的风险去冲一下……就当不怕长胖的另一个理由也行。吧。

{{contents.en=}}
