{{title.zh=}}不知道标题
{{intro.zh=}}
{{title.en=}}
{{intro.en=}}

{{date=}}2023.01

{{contents.zh=}}

!<h1 02.09 【约饭】 #0209>

奢侈的一天……
和来这里工作的本科友人面基（姬？）约饭，但是我实在不知道本地有什么好吃的，最终定在了对方推荐的日料店。两人轮流线上取号退号，最终相当准确地在约定时间被叫到，大成功！
这家店里有一道菜“火牛寿司”，是一片牛肉里包一小块米饭，会由服务生在现场用一把会喷火的枪（原谅我孤陋寡闻…）加热。味道真的非常美妙。
线上排队超过一个小时也有一份赠送的菜，可以四选一，在快速排除了两个选项后，两个选恐的选择是要其中之一、再自己点另一份。两个不同的寿司出现在桌子上之后由于纠结怎么分配，于是决定分别再点一份，实现等分。最终的结果就是因为这一份赠品另外点了三份，虽然本来就要点这么多，但是这该不会是店家的营销计谋吧！！
被名字吸引点了一份京都芝士豆腐，奶油的味道让我想起小学时家里的气味，那时总是能在家里闻到面粉、可可粉、奶油、黄油、打发的蛋清和砂糖，各种原材料的独特香气，过一会儿又变成烤箱里面包或是蛋糕的甜味。有时我会帮忙，看着混在面粉里的小坨坨漏过筛子变成均匀美丽的细粉，或是小心地拿着电动打蛋器不要“碰疼”铁盆，但是更多时候我只要坐等天上掉好吃的就可以了。那个时候网购好像刚开始兴起，一小包一小包各种颜色的粉末，贴着那些几乎和各自的气味粘在一起的食材名字，就这样出现在家里。我常常拿着这些小袋子翻来覆去地闻，一个劲地翻那两本食谱书，想象着等长大一些也要自己做；有时也不禁联想它们曾经待在什么样的仓库里——简直是天堂吧！经营着它的店主一定很幸福，好羡慕。当时学校里周围的大家都特别喜欢自创经营或是养成类游戏然后拉人来玩，一本正经地拿个小本本记录每个人的进度，于是趁此机会想办法（忘记是在自己的游戏还是别人那里x）过了一把烘焙的瘾。
我天怎么跑题跑了那么远。临走时有人突然发现墙上贴着的一个活动宣传，在点评平台上点一下打卡就能获得一份甜点，可惜我没有下载 app，也觉得不太想继续吃了，于是她一人完成了操作。几分钟后居然端来了两个大福——我也沾到了光，好惊喜哈哈哈哈。
两人纷纷一边哀嚎日料好贵一边觉得一本满足。友人：“贵不是它的问题，是我的问题”（别骂了呜呜呜）
!<hr>
天猫开学优惠到今晚就截止了，下定决心下单了放在购物车里觊觎好几天的数位板，没有扫描仪也没有数位板只能用手机拍照完成数字化的话，还是有点寒苦。原本想要一个 MIDI 折叠键盘，但是暂时可以在学校用教室的设备，就先搁置了。
忽然想起年底被赶回家之前还有件衣服的快递被卡住退回了，原本期待了好久的，现在合适的尺码还缺货了，万分纠结要不要冒着“担心走路走到一半会掉下来”的风险去冲一下……就当不怕长胖的另一个理由也行。吧。

!<hr windy>
!<h1 02.11 【临别】 #0211>

明天下午就会出发去学校。完成了应该是在家里最后一次给 <link medle Medle> 加的题，然后一边洗漱一边艰难地理解着自己马上就要离开的事实。再次归来时我与我身边的一切都要老去半岁，不知道究竟会有多少物是人非——甚至，不知我还有多少机会重新回到这里。

今年与（各种意义上的）家乡共度的冬天比以往都要长，甚至比三年前疫情伊始时都要长，毕竟 12 月初就被赶回家抱上热水袋了。不知道这个家是不是也怀念与中学的我共度的那些漫长冬季呢。弥漫着的寒冷魔法在全身展开攻势，把许多许多的过去逐一唤醒。这种话我说过无数遍，再写下去我自己可能都要厌烦——但是真的，我好怀念好怀念好怀念。

去年同一天的夜晚我辗转难眠熬过五更天，因为想让家里的猫猫在去喵星之前再来房间里道个别；如今蓝星又绕着恒星到了同一个地方，不知道她能回来一次吗……或许她现在就在陪着我吗。

三年前，大约也是这几天，我把手机屏幕开了关、关了开，几句话在脑子里过了不知道有没有上百次，按下“发送”，看着撤回选项消失，然后把头蒙住翻来覆去直到六点才昏昏睡去。十九岁的一切好像都是那么青涩、可爱。

五年前的冬天，我还在因为高考政治抄到手疼还找不到出路，差点在老师办公室掉眼泪；脑子里全是高中隔壁学校小朋友早操的音乐《兔子舞》（<lang en Penguins’ Game>），可能还夹杂着一团乱麻——日语、围棋、喜欢唱的歌儿，还有《黄金拼图》和《伪物语》。

一切好像全都一样，未曾过去。仿佛身体的感受也形成了一座记忆宫殿，把我的过往按着季节绕成一个个环，刻在心脏与皮肤的一丝丝感触里。

【手脚冰凉，热水袋，暗流涌动的夜，哭过之后鼻子里奇怪的感觉】——冬天，浸在情绪五味瓶里的冬天呀。

!<hr>

这几天我还做了两次同样内容的梦，梦见自己回到了小时候和外公外婆一起住的、占满了童年回忆的家。前些天家里人提起的时候，我才意识到已经很多很多年没有去过了；我不敢去设想那里的一切积了多少灰，甚至不敢重新迈进那间小房子，但是至少梦里一切依然如故。在一个面板透明、有夹层的桌子上打牌、打麻将，写寒暑假作业；吃饭、睡觉，幻想着自己是餐厅经营游戏里那位快乐的老板娘；懵懵懂懂地听着《武林外传》里“这世界有太多不如意”；半梦半醒之间陪外婆看的一部只记得片尾曲的电视剧，这首片尾曲每听到一次寒假就短一天，所以不愿意面对片尾。片尾曲叫《桃花雨》，电视剧叫《新四军女兵》——“没有走远，不会走远”。

一些地方不知不觉中就去了最后一次，一些人不知不觉中就见了最后一面。最后一次带上那里的门是什么时候呢？那时我在想什么呢？好想穿越回去摇醒那个自己让她赶紧珍惜一点啊。下一次梦到也不知道是什么时候了。

之前学琴的那个小学校、对着靶子挥汗如雨的那个道馆、教会我们满脸通红笨拙地学着大人模样跳舞的那位英国老师……我怎么就那么不懂得珍惜呢？

有些话我真的不用再放出来烦人，总之我掉了一被窝的眼泪然后现在躺在这儿写这些废话。今天舞台上的 Rodolfo 和 Mimì 念叨着好希望冬天不要走，我也好希望、好希望。我还没有准备好投入春天啊。

!<hr>

幼稚，幼稚死了。重新说吧。

我希望可以在春天酿造出一个更好的自己，再次归来将是盛夏。我不知道我会失去什么，但是那时我仍然拥有的，我会倍加珍惜。

以上。

!<hr windy>
!<h1 02.13 【我们排练呢】 #0213>

早上的短会请假在宿舍收拾东西，整理一大堆衣服。

下午就正式开始排练啦。见到了久违的朋友们！可惜马林巴视奏大翻车，指挥到后面就不要打击乐了，说一敲就容易乱，委屈。指挥老师：“明天排的时候希望比现在好不止一点点～”我疯狂点头。

晚上到宿舍发现手机丢了，大概是落在排练厅了。然后还感觉有点累加上一些类似感冒的不舒服，明天早上的行进训练不想去了，但又没法用手机请假……只能直接咕了（心虚）

给友人写信提到了这样的心情：

!<blockquote
其实最近总是有点焦躁；再过不久就是自己的生日、也是 Medle 的生日，我有想为自己准备的仪式，也想为一年来自己努力付出过的事物准备一份小礼物（不是关服x）。总觉得还有好多好多事情没做……也希望自己很快就会习惯这样快速往前走的生活啦。 […] 有时候自己都觉得被这种幼稚的仪式感心甘情愿地拖累的样子挺不可理喻的哈哈哈哈哈。
>

!<hr windy>
!<h1 02.14 【圣瓦伦丁节】 #0214>

早上睡了回笼觉，从八点半睡到九点半，虽然没有感冒，但反正想去都去不成了，就暂且不愧疚了（喂）

中午在排练厅里寻找手机，决定先去手机厂商那个网站上确认一下（虽然我对各种手机品牌都比较无感，但是不得不说这个之前有几次还挺管用的）。我的帐号绑定了 QQ，结果登录的时候 QQ 要手机验证，太惨啦。最终问同学借了手机给自己手机打电话，原本正打算进排练厅找，结果对面接通了！慌张地语无伦次：“你好……请问这个手机是被你捡到了吗……（比划）”

对面是宿舍楼长，原来是丢在了宿舍楼里，被蠢到了。距离排练开始还有五分钟，狂奔回去拿。当然最后还是 <lang en I’m always late, I’m not a musician>。蹦哒着冲向排练厅时还把手机掉在了楼门口台阶上，假期刚贴的膜又有了一小块裂痕，心疼它。想来之前一部手机也是在这个地方把屏幕磕坏的，蒙◯伟楼你坏事做尽 <kao (´д⊂)>

不过指挥比我出现得更晚：“我昨晚就一直纳闷，两点半排到五点半，晚上六点半又开始，中间一个小时吃饭来得及吗？结果刚才一点半一看之前的消息，原来是两点开始到五点！”我真的笑死，比我好不到哪去嘛（叉腰）。

晚上看到了一辆自行车上系着许多爱心形状的气球，（酸葡萄心理）正经情侣谁送那么一大堆气球啊，肯定是用来抚慰大群单身狗的肯定就是！

晚上排练的时候被单独点到，手握四根琴槌感觉把手指夹疼了还是被指挥说声音要再出来一点。指挥老师：“到后面力度跟不上的话可以先省着点力”；然后话锋一转，“你太瘦小了，这几天多吃点”。这个多出来的“小”字就很微妙（极不贴切x），可能是本天空树的树生首次被用上这个词吧……几遍过后顺利完成了一整段，然后不知哪里开始响起了掌声！天哪感动死了。虽然明明不是什么困难的段落而且错了一堆哎，但是……啊真好呜呜呜，谢谢友友们。

今天最后一首曲子分到了定音鼓，但是因为谱子漏发了，休息时抓来总谱把每一页拍了一遍，差点打算自己拼一份分谱出来。最后还是拜托负责的同学去找来了原版，玩得很开心。好久没有站在这里过啦，但是乐器好像一点都没有陌生呢。

晚上一时不想回宿舍（逃避还有海量东西需要收拾的事实），于是跑去院馆把下午拿到的数位板开箱了，快乐。突然意识到这算是给自己的情人节礼物吗，我爱画画画画爱我，我与画画白头偕老，我好幸福（棒读）

骑车回宿舍的路上忽然就想通了。有些时候还是不要给自己太大压力比较好呀，不做那么多、不那么努力追赶也没关系的……

{{contents.en=}}

{{toc=}}true
