{{title.zh=}}碌碌录
{{intro.zh=}}Poco a poco accel.
{{title.en=}}Rushing Through Hurries
{{intro.en=}}Poco a poco accel.

{{date=}}2023.21

{{contents.zh=}}
!<musictrack 40mP 逐渐变快 <lang ja だんだん早くなる> ../28-days-22w/cover_dandan.jpg https://music.163.com/#/song?id=34509838 专辑封面，女孩走在路上，一旁有日语标题“逐渐变快”。>

!<hr windy>
!<h1 255°【结】 #255>
总算是差不多把感冒赶走了！傍晚冲了澡、洗了头，在宿舍胡乱吹干。今天本想找出那顶毛绒帽子还有一双厚袜子，虽然都没找到，却意外收获了原本为<link fungi/log-r2 《FUNgi》布展>时准备的压缩饼干。虽然保质期有四年，可无论如何得把它消耗掉，那择日不如撞日，晚饭就是这个了。
晚课和组员们聊明白了好多作品设计上的细节，也终于在老师的指点下搞清了一个百思不得其解的机械结构。在嘈杂的教室大声嚷嚷各种零部件方案细节，一个小时冲走了不知道几个星期来的无数困惑。只可惜下周的结课汇报大概没法做出完整装置了；本还想给班上大家试玩的。不过后续投稿论文的设想得到组员一致赞同。NIME 我来了！（搓手）

!<hr>
早上在围观 Arduino 那门课的结课作业。昨晚本还想是不是要早点起来看看，万一有需要帮忙的问题；不过后来因为自己睡觉太晚，便作罢。这两天里同学们完全没有来找过我，不出意外的话其实任何问题都能自己解决了。真感动呀。
班级合作作品是一个承载着《勇敢者游戏》（<lang en <it Jumanji>>）的箱子，我不太了解这一系列作品，不过感觉和《马里奥派对 8》里的丛林地图十分神似。有一个代表玩家的棋子，走到特定格子上会触发不同的演出效果，包括灯光、动作、声音。细节的制作也很用心，图案绘制、动作与层次安排都透露着细致的设计，道路外侧的地面都粘上了草粉，一旁是黏土捏成、绘制后上釉的蘑菇，还挑选了一段背景音乐，环境氛围十足。
!<img 255-Case.jpg <= 装有棋盘与场景的箱子。>>
!<img 255-Cat.jpg <= 箱子内的灯光变为暗蓝色，背景中的几棵树向两侧移开，显露出一双发着光的猫眼。>>

其实不是很喜欢结课。结课意味着班级里的大家已经熬过大夜、走过了创作中的无数煎熬；意味着木已成舟，意味着烟火过后的余烬，意味着工作地点的一团乱七八糟需要有人来默默收拾。这份作品的归宿是什么呢？没有人知道。我也不知道什么时候能再见到这些刚开始熟悉的同学们——也许见不到了。所以下课后跟着一小群同学一同走出大楼、听着他们讨论着前前后后的各种经历，各种相熟的同学之间的话题——我终究只是个旁观的局外人吧。
背后更大的原因其实是，我不知道自己做得好不好。结课意味着到此为止，我再没有机会去争取在 2023 年秋天的这门课上做得更好了。我有没有提供最有效的帮助呢？误导了别人多少次呢？有没有给人带来过无形的压力呢？
前些天在网上看到几句话，“有人教给我我不知道的事，还不让我觉得自己笨。喜欢这样的人。”我能成为这样的人吗，可以去尝试成为吗？
不知道。好想为自己每一个做得不好的地方向同学们道歉，但我断然不会真的去这么做……毕竟不过就是自我感动而已吧。以后继续努力就好了。

!<hr>
下午在实验室工位焊接、调试硬件。好像已经很久很久没有工作得那么顺利过了。

!<hr windy>
!<h1 256°【破】 #256>
晚上大合排被指挥吼了一下，虽然是指挥老师为了超过乐队的声响传递给我（也有正忙着三头六臂顾不上音量控制的缘故），但属实吓了一跳。
为什么一个色彩乐器还要负责稳住节奏呢？本身就在从属地位，需要贴紧大乐队，但很不幸又归在打击乐组，所以莫名其妙会担上所谓“节奏”的责任。又要听着别人、时刻预判那简直是 rubatissimo 的独奏还有管乐组根本不数的节奏时值，还要盯着面前的键盘，怎么能在本该匀速的段落拉住七零八落的乐句？当然一切都可以做到，只是是否有些不太必要，而且也很不公平。打击乐器作情感、形象的表现本就比管弦乐难，我只有在认真和面前的乐器建立连接时才能摸索得出，别人硬要来插手的话是根本毫无益处的。更何况我能一直贴着人进，为什么反过来我从来没感觉被贴过呢？只能说这很奇怪。
而且无论如何，被吓过之后一大段是都没什么状态了。之后在这个地方也很难说是不是会受这种印迹影响，声音的记忆与体验总是重叠、相连的，破洞再补也还是破洞。算了，希望早点忘掉。
说到这个，最近乐队排练强调的总是“情感”、“音乐表现目的”，我觉得对这种“专业的业余团”而言这些简直都是废话，但确实，现在限制乐队表现力的完全就是意识而非机械上的技巧。其实意识到这点的时候还挺震惊的，乐队不应该就是去演绎、塑造音乐的吗？哪里只是对着谱子执行出来呢。也许平日里对审美意识的强调还是十分缺乏，所谓“业务水平”的范围（或是这个词看上去的范围）有时候会显得很局促。之前和人聊到指挥其实就是在内心设想的音乐性与乐团的局限之间权衡，其实乐手何尝不是如此，在音乐表达与自身能力之间谋求平衡，而在我们乐队这个水平上，后者就已经几乎从来不会限制发挥了。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
