{{title.zh=}}碌碌录
{{intro.zh=}}Poco a poco accel.
{{title.en=}}Rushing Through Hurries
{{intro.en=}}Poco a poco accel.

{{date=}}2023.21

{{contents.zh=}}
!<note 最近更新：<link #259 259°【检查】>～<link #261b 261–262°【云】>>
!<hr>

!<musictrack 40mP 逐渐变快 <lang ja だんだん早くなる> ../28-days-22w/cover_dandan.jpg https://music.163.com/#/song?id=34509838 专辑封面，女孩走在路上，一旁有日语标题“逐渐变快”。>

!<hr windy>
!<h1 255°【结】 #255>
总算是差不多把感冒赶走了！傍晚冲了澡、洗了头，在宿舍胡乱吹干。今天本想找出那顶毛绒帽子还有一双厚袜子，虽然都没找到，却意外收获了原本为<link fungi/log-r2 《FUNgi》布展>时准备的压缩饼干。虽然保质期有四年，可无论如何得把它消耗掉，那择日不如撞日，晚饭就是这个了。
晚课和组员们聊明白了好多作品设计上的细节，也终于在老师的指点下搞清了一个百思不得其解的机械结构。在嘈杂的教室大声嚷嚷各种零部件方案细节，一个小时冲走了不知道几个星期来的无数困惑。只可惜下周的结课汇报大概没法做出完整装置了；本还想给班上大家试玩的。不过后续投稿论文的设想得到组员一致赞同。NIME 我来了！（搓手）

!<hr>
早上在围观 Arduino 那门课的结课作业。昨晚本还想是不是要早点起来看看，万一有需要帮忙的问题；不过后来因为自己睡觉太晚，便作罢。这两天里同学们完全没有来找过我，不出意外的话其实任何问题都能自己解决了。真感动呀。
班级合作作品是一个承载着《勇敢者游戏》（<lang en <it Jumanji>>）的箱子，我不太了解这一系列作品，不过感觉和《马里奥派对 8》里的丛林地图十分神似。有一个代表玩家的棋子，走到特定格子上会触发不同的演出效果，包括灯光、动作、声音。细节的制作也很用心，图案绘制、动作与层次安排都透露着细致的设计，道路外侧的地面都粘上了草粉，一旁是黏土捏成、绘制后上釉的蘑菇，还挑选了一段背景音乐，环境氛围十足。
!<img 255-Case.jpg <= 装有棋盘与场景的箱子。>>
!<img 255-Cat.jpg <= 箱子内的灯光变为暗蓝色，背景中的几棵树向两侧移开，显露出一双发着光的猫眼。>>

!<anchor 255-Conclusion>
其实不是很喜欢结课。结课意味着班级里的大家已经熬过大夜、走过了创作中的无数煎熬；意味着木已成舟，意味着烟火过后的余烬，意味着工作地点的一团乱七八糟需要有人来默默收拾。这份作品的归宿是什么呢？没有人知道。我也不知道什么时候能再见到这些刚开始熟悉的同学们——也许见不到了。所以下课后跟着一小群同学一同走出大楼、听着他们讨论着前前后后的各种经历，各种相熟的同学之间的话题——我终究只是个旁观的局外人吧。
背后更大的原因其实是，我不知道自己做得好不好。结课意味着到此为止，我再没有机会去争取在 2023 年秋天的这门课上做得更好了。我有没有提供最有效的帮助呢？误导了别人多少次呢？有没有给人带来过无形的压力呢？
前些天在网上看到几句话，“有人教给我我不知道的事，还不让我觉得自己笨。喜欢这样的人。”我能成为这样的人吗，可以去尝试成为吗？
不知道。好想为自己每一个做得不好的地方向同学们道歉，但我断然不会真的去这么做……毕竟不过就是自我感动而已吧。以后继续努力就好了。

!<hr>
下午在实验室工位焊接、调试硬件。好像已经很久很久没有工作得那么顺利过了。

!<hr windy>
!<h1 256°【破】 #256>
晚上大合排被指挥吼了一下，虽然是指挥老师为了超过乐队的声响传递给我（也有正忙着三头六臂顾不上音量控制的缘故），但属实吓了一跳。
为什么一个色彩乐器还要负责稳住节奏呢？本身就在从属地位，需要贴紧大乐队，但很不幸又归在打击乐组，所以莫名其妙会担上所谓“节奏”的责任。又要听着别人、时刻预判那简直是 rubatissimo 的独奏还有管乐组根本不数的节奏时值，还要盯着面前的键盘，怎么能在本该匀速的段落拉住七零八落的乐句？当然一切都可以做到，只是是否有些不太必要，而且也很不公平。打击乐器作情感、形象的表现本就比管弦乐难，我只有在认真和面前的乐器建立连接时才能摸索得出，别人硬要来插手的话是根本毫无益处的。更何况我能一直贴着人进，为什么反过来我从来没感觉被贴过呢？只能说这很奇怪。
而且无论如何，被吓过之后一大段是都没什么状态了。之后在这个地方也很难说是不是会受这种印迹影响，声音的记忆与体验总是重叠、相连的，破洞再补也还是破洞。算了，希望早点忘掉。
说到这个，最近乐队排练强调的总是“情感”、“音乐表现目的”，我觉得对这种“专业的业余团”而言这些简直都是废话，但确实，现在限制乐队表现力的完全就是意识而非机械上的技巧。其实意识到这点的时候还挺震惊的，乐队不应该就是去演绎、塑造音乐的吗？哪里只是对着谱子执行出来呢。也许平日里对审美意识的强调还是十分缺乏，所谓“业务水平”的范围（或是这个词看上去的范围）有时候会显得很局促。之前和人聊到指挥其实就是在内心设想的音乐性与乐团的局限之间权衡，其实乐手何尝不是如此，在音乐表达与自身能力之间谋求平衡，而在我们乐队这个水平上，后者就已经几乎从来不会限制发挥了。

!<hr>
这几天的气温不算低，室内更是恰到好处地舒适。拉开窗帘，阳光冲进房间，扑在身边堆作一团的衣服上。从今天开始喜欢上冬天～

!<hr>
下午在实验室工位焊接、调试硬件。
!<anchor 256-Lost>
好像已经很久很久没有工作得那么不顺利过了。昨晚刚调好的小装置连着空板子一起丢得一干二净（不知是不是落在了快递点），新的东西调不明白；画的新板子差点以为没赶上交期分界时刻、进而赶不上下周的结课展示，难过了好半天。晚饭又是压缩饼干，深夜往回走时想起早上本还极好的心情到现在被彻底破坏，又开始抱怨为什么自己要被迫对着这一大堆学不明白的东西受苦，明明别人都在考虑作品，甚至开始考虑实习、毕业的事了，我却还在做不明白的工程之间焦头烂额。唉，偌大一个学校我竟然一位懂这些的工科生都不认识，现在还莫名其妙成了课题组硬件工程扛把子、被说成是“特别技术”，想到这就觉得简直荒谬。交叉学科好像不是这么交叉的吧。

!<hr windy>
!<h1 258°【Yukisora】 #258>
初雪！
子初时分从实验室出来，本还在望着空无一物的天空期待，仔细一看身边的汽车上已经长出了一层浅浅的毛茸茸；骑车到宿舍附近时就已经有迎面飞来的雪花撞在脸颊上了。一阵风卷起一把盐撒在空中，背后是打烊的食堂，好像对我说，下次可别错过饭点了呀。
深夜睡下时向窗外望去，地面已盖上白色的地毯，而天空被映成了明亮的橙色，好像地上的路灯都成了蜡烛，趁着深夜无人偷偷聚在一起，愉快地庆祝这冬天的仪式。
!<hr>
!<img 258-Snow.jpg <= 自行车座上的一整块白色积雪。> square>
今天第一次去参观了课题组的新办公室。位置在学校旁边一座大楼的九层，向窗外望去能看见一根巨大的——似乎是烟囱，但是很安静，里面没有东西冒出来。今天窗外一片白茫茫，四处都是积雪，这样宁静的世界就在一下午的工作中悄悄暗下来，换上车水马龙的烟火气。该休息啦。

!<hr windy>
!<h1 259°【检查】 #259>
明早需要去医院做检查。因为好几项检查都要求空腹，晚饭后就不能再吃东西，这就像是那个白熊效应，越不能吃的时候越看什么都馋。
!<hr>
早起。原计划骑行半小时，可是早起加上寒冷的天气实在对自己不是太放心，顺手一查发现实验室写字楼门口就是公交站，可以直接抵达医院。实验室真是好贴心，要是晕倒在工位上就可以直接去医院，哭死。在工位放下东西，轻装上阵去乘车。
路边叶子盖着的一小团一小团的雪很可爱。
!<img 259-Shrub.jpg <= 灌木叶子上的许多小块积雪。>>
!<hr>
恰好今天<link https://oshwhub.com/article/announcement-of-shortlisted-projects-spark-plan-2023 立创开源硬件平台星火计划 2023> 开始大众评审投票，路上一直在看各种项目报告。之前看到要求说只要“至少能看懂原理图”就头铁报名了，稀里糊涂进了名单，不过真的看起来倒是确实能差不多看明白大概。话说人家的本科毕设怎么就能做那么多自己想做的好玩东西呢，想起我那个被当时的指导老师否掉的方案就心痛，呜呜呜呜呜。
刚到医院就查出个骨量减少、骨折风险增加。因为看到医生毫无防护、也在我摆弄着手腕时说什么都不用摘，还以为是超声之类的原理，做完才发现背后贴着“小心电离辐射”的标识，事后上网查才知道是极低剂量 X 射线，要是提前知道的话大概又要紧张好一阵子。超声到一半被医生质疑有没有空腹，又说有可能昨晚吃得不够清淡，可不是，为了今早饿着的肚子提前吃了一大堆。扫到胳肢窝的时候努力憋笑，这么说来上次被挠痒还是上次。
接着被抽了八管血，抽到后面都能听到血液流进试管的汩汩声。看到附近按着胳膊一动不动的都是女孩子，似乎完全没有见到青年男性，一个个身体都那么健康的吗，羡慕。
然后终于可以吃东西了，如释重负。

!<hr windy>
!<h1 260°【充】 #260>
今早去医院前从另一个小包里翻出了<link #256-Lost 前几天弄丢的小装置>，中午捣鼓了一会儿还是没怎么调明白。两天后就要结课展示了，虽然对于这个项目而言只是阶段性汇报，但还是想做得好一些；眼看来不及做出实物演示，赶紧改变策略，晚上画了一大堆示意图，还计划做个展示概念的小动画，以内容量来充实汇报。
!<hr>
一觉醒来顶着大雪去实验室想着挣扎一下继续调装置，结果不过多久，捏着 12 V 电源线的小手一抖——“啪”，看着眼前的火花与板子上混乱的指示灯，在瞬间的心凉过后庆幸起来：昨晚的自己真是明智！
这样一来就不用纠结是调装置还是做图做视频了，拔下调试器插上数位板，关掉 KiCad，打开 Krita 和 Kdenlive……完蛋！我被 K 开头的软件包围了！

!<hr windy>
!<h1 261°【雕塑园】 #261a>
晚上乐队小合排结束后与友人们去逛超市，把车停在操场旁，操场四周的灯把地上的雪照得耀眼，似乎在这寒冷的冬夜造出一片灵动的梦幻乐园。许多人在操场上四处走动，在雕塑前驻足、触摸，甚至还有人在铲雪，俨然一片忙碌运转的生活景象。
于是大家逛完出来便直奔操场。这时大灯已经熄灭，但雪地反射出的光把四下映得通透。远远看去竟然见到了一闪一闪的灯，绕在一座高高的雪柱上，自在地向黑夜打着招呼。凑上前去，原来上面还有彩色的气球，还有许多小装饰，散发着节日的气息。
!<img 261-Snow-Tree.jpg <= 横向拼图。雪雕砖头堆成的柱子，形似圣诞树，红色、绿色的气球与小灯围绕其上。近看可以看到上面放置着小雪人和粉红色花朵。>>
还见到了卡皮巴拉、复活节石像，以及许多许多其他场景，包括传说中的马桶。还有隔壁 P 大的校徽，精 P 狂喜。
!<img 261-Snow-Capybara.jpg <= 雪雕水豚，头上顶着一个橘子。>>
!<img 261-Snow-Wine.jpg <= 两个小雪人面前放着一只酒瓶。>>
啊，我也好想堆雪人，等我糊弄过明天的结课汇报……呜呜呜……

!<hr windy>
!<h1 261–262°【云】 #261b>
昨晚拿到了新的小板子，下午急忙焊上（虽然焊了一个多小时）再一顿测试，晚上能拿给组员们看一眼明白大概意思就好了。接着继续画图。
本想让电机旋转，但不知是信号没给对还是什么缘故，只能一抖一抖。非常讨巧的是，我们的设想就是让电机这样来回跳动——详见后面的视频——所以这样即使真要展示实物也是可以的。
提前出发去结课汇报的大教室，希望一切顺利啦。
!<filetable
  <file Cu_hum.mp4 “唱歌小云”概念展示>
>
!<hr>
老师提前订的外卖已经抵达，各种食物和饮料放在教室后方的桌子上。其他组讲得都很有意思，有些在设计方面下了大功夫，有的则实现了有趣的技术。尝试用不同材质 3D 打印户外运动装备、即时描述摄像头画面里的人像、检测运动时的脑电信号……各种奇思妙想应接不暇。
因为被排在倒数第二位，所以听其他组汇报时抽空和组员赶工改了改演示文稿。感觉要是自己做的话会一直改改改，但其实这种阶段性汇报的内容只要完成功能就好，在现有的模板上修改着实方便快捷，而且即使忽略细致的排版设计，看上去也相当不错，确实不用事事追求独创、完美呢。幸好不是我来做。
汇报过程很顺利，老师的评价也非常高。不过在老师特意提起<link fungi 毛绒玩具《FUNgi》>并说“能看到你在儿童相关的产品上有深入的思考，这次也看到了你从‘陪伴’到‘教学’的拓展”时有种莫名的怪异感。事后回想，大概是因为我做这些的时候都完全没想过“儿童”这两个字，尤其是这个小云装置，完全就是做给自己玩的。也许是老师没意识到成年人也可以玩玩具，不是，你们成年人真的不想玩吗！不会吧不会吧！！
!<note 装置硬件设计稿与程序仓库位于 <link https://github.com/ayuusweetfish/Humming-Cumulus GitHub>，近期持续更新。>
!<hr>
中间休息时听到旁边传来马林巴的声音，顺着声音看去，这个教室里居然有马林巴？？那不得来个 iPhone 铃声。不过这架琴似乎与 440 Hz 相去甚远（甚至好像不是 C 调，分不清楚，相对音感人是这样子的），总之出来的声音不是特别对味。然后又胡乱敲了小动画里的《雪花》还有《与你同在》之类准备放在装置里的八音盒经典曲目。
之前就说<link #255-Conclusion 不喜欢结课>，今天也一样。这里的同学们也许之后就不会再相见，其中还有 P 大来的同学，纷纷感叹“下次进来就又要预约了”。和组员们也不会再为了听课而每周固定见面了。留在教室收拾了一会儿，和老师告过别——虽然以后老师大概还要见很多很多次——最后在楼下恰好遇到正准备出发的 P 大同学们。与大家作别，然后独自骑车往回走。
十分开心，也万分不舍呢。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
