{{title.zh=}}花谢花飞花满天
{{intro.zh=}}众花皆卸，花神退位，须要饯行
{{title.en=}}Withered Petals Flying Windborne
{{intro.en=}}Flowers bobbing a curtsy, their gods off duty, deserving a proper farewell

{{date=}}2023.09

{{contents.zh=}}

<note 最近更新：<link #084 84°【菜】>>

!<hr windy>
!<h1 75°【包裹】 #075>
下午结课，整个组早上十点半起床狂赶小组作业。需要剪的视频工作量有点大，果断决定直接写 CSS 网页动画然后录屏。深感现在的各种制作工具，无论是图像、视频还是网页书籍排版，实在还是让技术成为了一种 hindrance，许多看似容易的设想，还是只能依靠堆砌机械工作来实现。比如只是想让几十张图像对齐平移，同时随机作些淡入淡出、交叉溶解；至少按我们对工具有限的了解来看，并没有简单直白的途径能做到。真糟糕。
踩着点做完，没洗脸就急忙出门，只能上完课再说啦。所幸汇报很顺利～也看到了其他小组许多有趣的想法。
!<hr>
下课后吃过饭去排练厅拿到之前订购的乐队周边纸胶带，接着回宿舍急忙冲了个澡。
今天晚上要把给友人的包裹寄出去，一直想在里面放上一件小周边，这样一来内容就齐全啦。可是洗完澡眼看快递服务点就要下班，明信片上的留言还磨磨蹭蹭没下笔，地址也一时翻不出——“找不见你的地址，可爸爸就要去邮局”，可不是，一模一样！只不过这里爸爸指我自己（？）
!<hr>
寄出包裹后取到了前些天打折时网上买的《远方季风》塔罗，是买的第三副牌了，最近不能再胡乱冲动消费了呜呜呜。这副牌是国人设计师绘制，她还出了好多次直播录像分享自己设计的心路历程，里面有不少独一无二的个人经历、一些独到的理解，也有诸如苗族传统纹饰这样充实而深厚的内涵。感觉现在就是彻底沉沦于各种牌面的美貌，心甘情愿地掏腰包。呜呜呜呜。

!<hr windy>
!<h1 76°【六月菊】 #076>
下午上课时要各自分享期末作业的设计构想，冥思苦想不知做什么好，在上课前 45 分钟吃饭时终于迸发灵感。希望接下来一段时间能做出一些初步成果～
下课后在楼外停车场看到的小黄花。再过两年这片停车场可能就要变成另一栋楼了，唉。
!<img 076-Inula.jpg <= 两张照片的拼图。上：人行道旁的一丛小黄花；下：小黄花特写。//风太大，只好捏一下啦> caption vertical>

!<hr windy>
!<h1 77°【会】 #077>
下午实验室组织一场分享会，许久没有去过，决定这次去玩。开始前看到一位姐姐头发颜色很好看，是黄色里透着一点粉红，而衣服恰好也是玫红色，相映成趣，十分可爱。正沉迷美色时这位姐姐坐到了我正前方。头脑混乱之余瞄到她的电脑桌面背景照片。原来是社团编曲群里的熟人！在现场勾搭与以后再勾搭之间一番纠结选择了后者。什么时候勾搭上了一定要夸夸。
傍晚和课题组前辈开会，确定参与一项准备投顶会的课题，前半个暑假可能会做一些 Web 动画与界面的工作。总算是又回到舒适区啦。
上周从图书馆借来一本 TASCHEN 出版社的塔罗画册，可是一大本放在宿舍总担心哪天就会被零食或者什么东西污染，而且总嫌麻烦不翻开，于是拿到社团活动室在公用大桌子上摊开看。之前就看到房间某个角落放着两盒不知是谁的塔罗（伟特史密斯原版和花影），今天小心翼翼地打开盒子看了看，并且扒开了伟特史密斯版本的牌袋，里面只有小牌，22 张大牌都不知所踪；后来在房间里闲逛时找到随意放在一张桌子上的另一个画着占星符号的牌袋，里面有一副扑克牌和……按顺序排列的 22 张塔罗牌，两副牌尺寸还不一样。太神秘了。
晚上又把画册搬到艺教楼里的咖啡厅桌上看，临近期末，乐队活动结束，顾客也少了许多，空间十分充裕。这段时间就把它寄存在这也不错。
最近开始觉得塔罗和汉字有那么一点相似。汉字的一笔一画都在漫长的演化历史中积淀了太多内涵，每个符号背后都可以有无数种解读的方式；甚至甲骨文原本也就是为了书写卜辞。之前课程作业也讨论过一个想法，让每个人用一个汉字来描述当下的心境，尽管最终放弃，不过还是很期待大家会给出什么有趣的回答。语言也好、占卜也好，用有限的符号表达无限的寓意，实在是神奇。

!<hr windy>
!<h1 78°【振动】 #078>
原本计划今天开始写课程论文，结果下午决定先研究研究前两天吃饭时起草的设计作业，上视频网站查资料的时候一不小心看到之前一直想尝试改编的曲，结果变成一整天都在改曲子，明明之前都下定决心要自己写一个新的不能再整天瞎改了啊喂！但挖出来的坑还是得填，最近慢慢来好啦。晚上在排练厅练新鲜出炉的分部，改了两版，最后发现还是高估了自己的基本功，随便录的音回来听感觉一点都不稳。总之练吧。
中间一段时间排练厅只有我和一位友人，友人在钢琴上弹一首似乎是《四谎》的 medley，我便放下手里的槌倚着墙聆听。音乐很平静，美丽的旋律在朴素的织体与和声之间流淌。我忽然产生了一种被温柔抚摸的感觉，仿佛整个身体都软趴趴的。
——原来独自倾听另一人弹琴是这种感觉吗。我真是好久好久没有这样独自听人演奏了；但是今天的这段空气的振动，只拥抱过友人与我，然后便再也不见。这一瞬间似乎进入了夜鹿笔下 Amy 和 Elma 的世界，躲进沙沙雨声里的一个空洞，站在车站附近公共空间的那架琴边。
其实说来有点羞耻，类似的感受虽然并不陌生，印象最深刻的第一次却是小学的课桌下与同桌互相轻轻抓挠对方的腿。或许知道世界上有什么东西跨越无尽的时空到达此刻，仅为自己一人绽放，都是无比幸福甚至有些受宠若惊的事情吧！其实仔细想想这样的事有很多呢，比如两人的私密交谈，耳机里传来的声响，或者正在显示着这些字的光、电、网络、空气里的电磁波，甚至洗漱时的水，瞄见人就跑的猫猫，照在自己身上的这一份阳光……
真好哇。

!<hr windy>
!<h1 79°【云】 #079>
下午去教室自习，出门前带上一瓶 AD 钙，可是找不到吸管（是的又找不到了呜呜），灵机一动想到可以在食堂拿，我真是个小天才！结果坐进教室才想起在食堂又忘了这回事，最后还是沦落到了用手戳的境地。这才知道这种当作瓶盖的纸有两层，一层反光一层透明，透明的这层似乎更薄，但是弹性更大一些。没用的知识增加了。有用的部分倒也有；昨天刚剪过指甲，根本戳不动，只能在盖子上抠、希冀着能够滴水穿石，其实它的弹性并没有那么好，过一会儿就能打开，感觉比蛮力容易不少。
原本想写课程论文，后来不出所料写到一半分心，把曲子改完了。

!<hr>

晚饭后原本计划直奔艺教楼，不过天气意外地舒适凉爽，正打算骑车四下转转，远远听到音乐声，原来是操场上的毕业演唱会。旁边有一块拍照背景板，摄影师拿着泡泡枪把每一张合影染上一层最热烈最浪漫的透明色。
!<img 079-Photo.png <= 线条简笔画，一块背景板前两人抱着“2023”数字形状的气球合影，面前的摄影师拿着泡泡枪。远处是一座舞台。> syncdark>
绕到另一侧入口进到里面。天空东面一团团散乱的淡积云映出浅浅的橙色，仿佛包着什么发光的馅儿；舞台上一位老师轻轻唱着《千与千寻》里的《永远同在》。一会儿又有一抹明亮的橙色天空从云层后面悄悄露出来，不知道是它们藏的什么宝贝。低处的树在无风的空中静静伫立，枝叶错综细致的精巧形态一览无遗，好像被定格的瀑布，或者几乎静止的巨大星云；或者是计算机渲染出的分形，让人愈靠近愈为无尽的细节惊叹不已。
!<img 079-Clouds-1.jpg <= 地上播放着彩色动画的舞台、伫立的树木，以及天空中深浅不一、层次分明的淡积云。>>
!<img 079-Clouds-2.jpg <= 天空的碎云间透露出一道鲜艳的橙色。>>
西北面有一大堆棉花似的厚一些的云，被阳光染成粉橘色，阴影里透出的则是薰衣草色，像是紫米糕与某种果酱凑出的巧妙搭配。忽然知道了《深海》里那样艳丽的场景并不是凭空捏造，好想乘那只小黄鸭飞上去！拿着手机却没法捕捉到完整的颜色，只好抓紧时间睁大眼睛，徒劳地尝试把这样的景象映在脑海。
!<img 079-Clouds-3.jpg <= 略厚一些的云，面向阳光的部分是橙色，暗处则是浅紫色。远处房屋、树木和云层之间露出鲜黄的落日余晖。>>
!<img 079-Clouds-4.jpg <= 同一片稍暗一些的部分，紫色显得更为突出；一旁掩着浅橙色的更高一些的一团云。>>
天色暗一些时，云朵便成了灰白色，也渐渐消散成碎积云。忽然想起中学时常常仰望天空想象着那是另一个星球表面蔚蓝的大海，而我们渺小的星球正悬浮在这巨星的不远处，不一会儿便能真的骗过自己。今天也成功啦。

!<hr>

在排练厅里练练新改的曲子，然后听见友人弹琴便在马林巴上面胡乱跟着伴奏（是一首在 D 和 F 调之间不停转换的流行乐曲，后来问到是《紫罗兰永恒花园》的片头曲）。这不比写不会写的论文、照着谱子练要快乐多了。
排练厅关门后逛超市，看到一袋四天前生产、还有两天就要过期的面包，恰好正纠结这几天的早饭，没多想就买了。到底啥时候才能摆脱这种圣母心态呢。

!<hr windy>
!<h1 80–82°【葡萄草莓蓝莓】 #082>
最近每天的晚霞都十分迷人。昨天傍晚在教室自习，看着窗外泛着葡萄棉花糖色的云朵入迷，立刻被友人拉去对面一座教学楼外的露天楼梯上，几个人跑得气喘吁吁。今天在排练厅练到一半听说天色很好看又往外跑，中途遇到另一位乐队伙伴打了个招呼，结果一起走到外面不约而同地停下才知道大家都是出来看天空的～
!<img 080-Castle.jpg <= 略微泛出粉色的长条形云朵，有一小块似乎是垂直向上凸出的部分。//天空之城！> caption>
!<img 081-Candyfloss.jpg <= 两栋建筑之间露出的一小片浅紫色、橘粉色的天空与云彩。> square>
!<img 081-Jam.jpg <= 从屋顶看去的桃粉色晚霞与橘黄色的落日余晖。>>
!<img 082-Light.jpg <= 大树与房屋的剪影之间一块金黄色的天空，云朵的边缘泛着高光。右侧有一小块由下到上从黄色、灰色到白色渐变的云彩。//或许这种只露出一角的画面才更让人心生向往不是嘛！> caption>
忽然意识到快到远日点了，太阳黄经的变化慢了许多，最近每 1 度的运动要花上大约 25 小时。
紧张的期末周结束之后开始做许多自己想做的事，赛博大扫除、改曲子练曲子（整活（不是）），还有一份想做得有趣一点的设计作业……总觉得时间还是不够用呢。

!<hr windy>
!<h1 83°【整理】 #083>
又花上了大半天整理之前做的小玩意，不过总算是都完工啦！指路<link fledgling>、<link bmflat>。
（细心的网站访客大约会知道为什么会忽然想起这些～）
{{!-- 答案 5b6A4oCc5aSp5paH6aaG4oCd5Yqg5LmQ5puy55qE5pe25YCZ5Yqg5LqG5LiA6aaW44CKRHJlYW0gTWFrZXJz44CL77yM5p2l6Ieq5LiJ5L2N6Z+z5LmQ5ri45oiP5puy5biI57uE5oiQ55qE5Zui5L2T44CC44CK5bCP6I+c6bihIEdv44CL5LiN5LuF5piv6Z+z5ri477yM6ICM5LiU6Z+z5LmQ55qE5L2c6ICF5bCx5piv5YW25Lit5LiA5L2N77yb6ICMIEJtZmxhdCDnmoTmvJTnpLrkuZ/kvb/nlKjkuoblhbbkuK3lj6bkuIDkvY3kvZzogIXnmoTkuZDmm7LjgIIK}}
!<hr>
正在苦于作曲期末考试的友人想看看我当时的答卷，于是翻出了自己两年半前的黑历史。
!<filetable
  <file 999-999.mp3 粗枝大叶预览音频>
  <file 999-999.pdf 粗枝大叶乐谱>
  <file 999-999.mscz MuseScore 3 乐谱文档>
>
（文件名是当时着急乱按的，友人说这个文件名很可爱……）
试题内容是第一小节的钢琴缩谱，要求为管弦乐队编配，并按照指定曲式结构（奏鸣曲呈示部）扩充成一段乐曲。
当时交上去的版本是手工誊写到纸上的，所以这个电子版算是草稿，是草率和幼稚叠加的产物，不过破破烂烂的也很好玩。虽然现在放眼望去全是能改进的地方，但当时的我只是弱小无助的只在乐队待了半年的大菜菜，而且一天之内又要写又要抄的，没关系能写出东西已经很厉害了……
感觉友人写得比这个更有趣也更有技术含量。听了一位前辈和她一起分析她目前的成果，也学到了许多。真好呀。
!<hr>
午夜时全校停电倒闸。过了预定时刻好几分钟，宿舍还没有停电的迹象，好奇地拉开窗帘发现外面已经是一片漆黑，便走出阳台静静望着眼前的景象。之前还想过是不是趁着这个机会在外面看看星星，不过今天又是整理网站又是泡排练厅实在有点疲惫，就作罢了。
想起去年大约这个时候也有过一次停电，不知道是不是夏天空调的缘故；当时在学校里骑车，在走过无数遍的路上十分害怕，只能一边故作淡定一边想尽办法保持自己在友人电动车的灯光里。没过几分钟路灯又亮起来，不久天空又浮现出与刚才一片漆黑不同的深蓝色。
然后就轮到宿舍楼了。不知多少台空调外机的声音与大片的灯光连着网络信号一起消失，世界一下子清净许多。在阳台上吹了几段口哨，看着路上稀稀拉拉的行人，不知道他们能不能听见；说不定更希望他们不要听见吧，不过听得见也挺好的。或许我只是怕吵到人？要是这附近的人都爱听那我肯定天天吹。
{{!-- 真的有必要记录这些吗——雪绒花，Moon River，乘着歌声的翅膀，愉快的梦。反正每次都逃不出这些，摊手}}
后来发了好久的呆还没等到恢复供电，便回到房间里继续敲键盘。没过两分钟就来电了，世界恢复正常啦。莫名觉得有点像日食什么的，给世界一些变得“不一样”的时间来整理思绪。

!<hr windy>
!<h1 84°【菜】 #084>
下午晚上全耗在排练厅里。整活乐曲录像发现自己真是好菜，可能要录上五遍十遍才会有一次比较好的，哭。还差好多好多，不知道这两天能不能趁着没人赶紧录完 T T
!<img 084-Player.jpg <= 排练厅照片。镜头对焦的近处是钟琴琴键，远处模糊的是演奏马林巴的人物。>>
看到钢琴没人，手痒摸了一会儿。上 IMSLP 找到了 Carl Bohm 的《喷泉》（<lang fr La Fontaine>），回忆起好久以前在家苦练的经历，其实现在看上去也没有那么难哎。然后是面前书上的 Gustav Lange《花之歌》（<lang de Blumenlied>）；接着是自己那首每次弹到一半就忘掉的萤火虫配乐。最后不知怎么忽然有种冲动，特别想按那个和弦——是《白金生气》（<lang ja プラチナむかつく>），《伪物语》最后一集末尾的配乐。高三临近毕业（临近高考）时在学校无聊靠耳扒摸了下来，后来为了避免忘记还把乐谱写了出来，然而现在早已想不起是哪本本子。靠着记忆摸了一会儿感觉怎么都摸不顺，仔细一想意识到记错调了；改正过后便有一些肌肉记忆浮现出来，不过还是觉得有些力不从心。事实上原曲大概这五年都没有听过，但加上最近炎热潮湿的气候与安静的排练厅，手上的这首乐曲忽然好像又把我带回了那个对过去的不舍与对未来的憧憬之间的、十八岁的夏天。

!<hr windy>
!<h1 84°【琴】 #084>
这几天睡得都很晚，前段时间是赛博大扫除，前天是睡前上网被偷拍事件气到，昨天不知怎么时间又飞走了。定了九点钟的闹钟强迫自己起床去排练厅，趁着没人的时间赶紧把视频拍出来一些。
结果一大早一下午都一直有人，特别是钢琴。我觉得应该是我的问题，永远把自己的计划让位给其他人，好不容易准备好了一见有人进门就藏起来，生怕别人知道情况把整个房间让给我。这样能按时完工才怪了。
说到钢琴，外面自习区域楼上就是琴房，永远听得到琴声，排练厅里面也是。满脑子都是乐器之王的噼里啪啦，但一点也搞不清在弹什么，明明慢一点少一点的音乐也可以极富表现力，然而周遭的空气似乎只能听得出炫技，像永远在开屏的孔雀，丝毫不见音乐应有的灵性（或者说其实恰恰只有噼里啪啦的声音才能传出来）。况且一首乐曲大约都是为了某个特定的情境而创作，拿来几天几天地反复成百上千遍简直就是 sacrilegious。我觉得这里的琴房应该改成按音符数量收费。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
