{{title.zh=}}花谢花飞花满天
{{intro.zh=}}众花皆卸，花神退位，须要饯行
{{title.en=}}Withered Petals Flying Windborne
{{intro.en=}}Flowers bobbing a curtsy, their gods off duty, deserving a proper farewell

{{date=}}2023.09,2023.10

{{contents.zh=}}

<note 最近更新：<link #099 99°【出发】>。完结撒花～>

!<hr windy>
!<h1 75°【包裹】 #075>
下午结课，整个组早上十点半起床狂赶小组作业。需要剪的视频工作量有点大，果断决定直接写 CSS 网页动画然后录屏。深感现在的各种制作工具，无论是图像、视频还是网页书籍排版，实在还是让技术成为了一种 hindrance，许多看似容易的设想，还是只能依靠堆砌机械工作来实现。比如只是想让几十张图像对齐平移，同时随机作些淡入淡出、交叉溶解；至少按我们对工具有限的了解来看，并没有简单直白的途径能做到。真糟糕。
踩着点做完，没洗脸就急忙出门，只能上完课再说啦。所幸汇报很顺利～也看到了其他小组许多有趣的想法。
!<hr>
下课后吃过饭去排练厅拿到之前订购的乐队周边纸胶带，接着回宿舍急忙冲了个澡。
今天晚上要把给友人的包裹寄出去，一直想在里面放上一件小周边，这样一来内容就齐全啦。可是洗完澡眼看快递服务点就要下班，明信片上的留言还磨磨蹭蹭没下笔，地址也一时翻不出——“找不见你的地址，可爸爸就要去邮局”，可不是，一模一样！只不过这里爸爸指我自己（？）
!<hr>
寄出包裹后取到了前些天打折时网上买的《远方季风》塔罗，是买的第三副牌了，最近不能再胡乱冲动消费了呜呜呜。这副牌是国人设计师绘制，她还出了好多次直播录像分享自己设计的心路历程，里面有不少独一无二的个人经历、一些独到的理解，也有诸如苗族传统纹饰这样充实而深厚的内涵。感觉现在就是彻底沉沦于各种牌面的美貌，心甘情愿地掏腰包。呜呜呜呜。

!<hr windy>
!<h1 76°【六月菊】 #076>
下午上课时要各自分享期末作业的设计构想，冥思苦想不知做什么好，在上课前 45 分钟吃饭时终于迸发灵感。希望接下来一段时间能做出一些初步成果～
下课后在楼外停车场看到的小黄花。再过两年这片停车场可能就要变成另一栋楼了，唉。
!<img 076-Inula.jpg <= 两张照片的拼图。上：人行道旁的一丛小黄花；下：小黄花特写。//风太大，只好捏一下啦> caption vertical>

!<hr windy>
!<h1 77°【会】 #077>
下午实验室组织一场分享会，许久没有去过，决定这次去玩。开始前看到一位姐姐头发颜色很好看，是黄色里透着一点粉红，而衣服恰好也是玫红色，相映成趣，十分可爱。正沉迷美色时这位姐姐坐到了我正前方。头脑混乱之余瞄到她的电脑桌面背景照片。原来是社团编曲群里的熟人！在现场勾搭与以后再勾搭之间一番纠结选择了后者。什么时候勾搭上了一定要夸夸。
傍晚和课题组前辈开会，确定参与一项准备投顶会的课题，前半个暑假可能会做一些 Web 动画与界面的工作。总算是又回到舒适区啦。
上周从图书馆借来一本 TASCHEN 出版社的塔罗画册，可是一大本放在宿舍总担心哪天就会被零食或者什么东西污染，而且总嫌麻烦不翻开，于是拿到社团活动室在公用大桌子上摊开看。之前就看到房间某个角落放着两盒不知是谁的塔罗（伟特史密斯原版和花影），今天小心翼翼地打开盒子看了看，并且扒开了伟特史密斯版本的牌袋，里面只有小牌，22 张大牌都不知所踪；后来在房间里闲逛时找到随意放在一张桌子上的另一个画着占星符号的牌袋，里面有一副扑克牌和……按顺序排列的 22 张塔罗牌，两副牌尺寸还不一样。太神秘了。
晚上又把画册搬到艺教楼里的咖啡厅桌上看，临近期末，乐队活动结束，顾客也少了许多，空间十分充裕。这段时间就把它寄存在这也不错。
最近开始觉得塔罗和汉字有那么一点相似。汉字的一笔一画都在漫长的演化历史中积淀了太多内涵，每个符号背后都可以有无数种解读的方式；甚至甲骨文原本也就是为了书写卜辞。之前课程作业也讨论过一个想法，让每个人用一个汉字来描述当下的心境，尽管最终放弃，不过还是很期待大家会给出什么有趣的回答。语言也好、占卜也好，用有限的符号表达无限的寓意，实在是神奇。

!<hr windy>
!<h1 78°【振动】 #078>
原本计划今天开始写课程论文，结果下午决定先研究研究前两天吃饭时起草的设计作业，上视频网站查资料的时候一不小心看到之前一直想尝试改编的曲，结果变成一整天都在改曲子，明明之前都下定决心要自己写一个新的不能再整天瞎改了啊喂！但挖出来的坑还是得填，最近慢慢来好啦。晚上在排练厅练新鲜出炉的分部，改了两版，最后发现还是高估了自己的基本功，随便录的音回来听感觉一点都不稳。总之练吧。
中间一段时间排练厅只有我和一位友人，友人在钢琴上弹一首似乎是《四谎》的 medley，我便放下手里的槌倚着墙聆听。音乐很平静，美丽的旋律在朴素的织体与和声之间流淌。我忽然产生了一种被温柔抚摸的感觉，仿佛整个身体都软趴趴的。
——原来独自倾听另一人弹琴是这种感觉吗。我真是好久好久没有这样独自听人演奏了；但是今天的这段空气的振动，只拥抱过友人与我，然后便再也不见。这一瞬间似乎进入了夜鹿笔下 Amy 和 Elma 的世界，躲进沙沙雨声里的一个空洞，站在车站附近公共空间的那架琴边。
其实说来有点羞耻，类似的感受虽然并不陌生，印象最深刻的第一次却是小学的课桌下与同桌互相轻轻抓挠对方的腿。或许知道世界上有什么东西跨越无尽的时空到达此刻，仅为自己一人绽放，都是无比幸福甚至有些受宠若惊的事情吧！其实仔细想想这样的事有很多呢，比如两人的私密交谈，耳机里传来的声响，或者正在显示着这些字的光、电、网络、空气里的电磁波，甚至洗漱时的水，瞄见人就跑的猫猫，照在自己身上的这一份阳光……
真好哇。

!<hr windy>
!<h1 79°【云】 #079>
下午去教室自习，出门前带上一瓶 AD 钙，可是找不到吸管（是的又找不到了呜呜），灵机一动想到可以在食堂拿，我真是个小天才！结果坐进教室才想起在食堂又忘了这回事，最后还是沦落到了用手戳的境地。这才知道这种当作瓶盖的纸有两层，一层反光一层透明，透明的这层似乎更薄，但是弹性更大一些。没用的知识增加了。有用的部分倒也有；昨天刚剪过指甲，根本戳不动，只能在盖子上抠、希冀着能够滴水穿石，其实它的弹性并没有那么好，过一会儿就能打开，感觉比蛮力容易不少。
原本想写课程论文，后来不出所料写到一半分心，把曲子改完了。

!<hr>

晚饭后原本计划直奔艺教楼，不过天气意外地舒适凉爽，正打算骑车四下转转，远远听到音乐声，原来是操场上的毕业演唱会。旁边有一块拍照背景板，摄影师拿着泡泡枪把每一张合影染上一层最热烈最浪漫的透明色。
!<img 079-Photo.png <= 线条简笔画，一块背景板前两人抱着“2023”数字形状的气球合影，面前的摄影师拿着泡泡枪。远处是一座舞台。> syncdark>
绕到另一侧入口进到里面。天空东面一团团散乱的淡积云映出浅浅的橙色，仿佛包着什么发光的馅儿；舞台上一位老师轻轻唱着《千与千寻》里的《永远同在》。一会儿又有一抹明亮的橙色天空从云层后面悄悄露出来，不知道是它们藏的什么宝贝。低处的树在无风的空中静静伫立，枝叶错综细致的精巧形态一览无遗，好像被定格的瀑布，或者几乎静止的巨大星云；或者是计算机渲染出的分形，让人愈靠近愈为无尽的细节惊叹不已。
!<img 079-Clouds-1.jpg <= 地上播放着彩色动画的舞台、伫立的树木，以及天空中深浅不一、层次分明的淡积云。>>
!<img 079-Clouds-2.jpg <= 天空的碎云间透露出一道鲜艳的橙色。>>
西北面有一大堆棉花似的厚一些的云，被阳光染成粉橘色，阴影里透出的则是薰衣草色，像是紫米糕与某种果酱凑出的巧妙搭配。忽然知道了《深海》里那样艳丽的场景并不是凭空捏造，好想乘那只小黄鸭飞上去！拿着手机却没法捕捉到完整的颜色，只好抓紧时间睁大眼睛，徒劳地尝试把这样的景象映在脑海。
!<img 079-Clouds-3.jpg <= 略厚一些的云，面向阳光的部分是橙色，暗处则是浅紫色。远处房屋、树木和云层之间露出鲜黄的落日余晖。>>
!<img 079-Clouds-4.jpg <= 同一片稍暗一些的部分，紫色显得更为突出；一旁掩着浅橙色的更高一些的一团云。>>
天色暗一些时，云朵便成了灰白色，也渐渐消散成碎积云。忽然想起中学时常常仰望天空想象着那是另一个星球表面蔚蓝的大海，而我们渺小的星球正悬浮在这巨星的不远处，不一会儿便能真的骗过自己。今天也成功啦。

!<hr>

在排练厅里练练新改的曲子，然后听见友人弹琴便在马林巴上面胡乱跟着伴奏（是一首在 D 和 F 调之间不停转换的流行乐曲，后来问到是《紫罗兰永恒花园》的片头曲）。这不比写不会写的论文、照着谱子练要快乐多了。
排练厅关门后逛超市，看到一袋四天前生产、还有两天就要过期的面包，恰好正纠结这几天的早饭，没多想就买了。到底啥时候才能摆脱这种圣母心态呢。

!<hr windy>
!<h1 80–82°【葡萄草莓蓝莓】 #082>
最近每天的晚霞都十分迷人。昨天傍晚在教室自习，看着窗外泛着葡萄棉花糖色的云朵入迷，立刻被友人拉去对面一座教学楼外的露天楼梯上，几个人跑得气喘吁吁。今天在排练厅练到一半听说天色很好看又往外跑，中途遇到另一位乐队伙伴打了个招呼，结果一起走到外面不约而同地停下才知道大家都是出来看天空的～
!<img 080-Castle.jpg <= 略微泛出粉色的长条形云朵，有一小块似乎是垂直向上凸出的部分。//天空之城！> caption>
!<img 081-Candyfloss.jpg <= 两栋建筑之间露出的一小片浅紫色、橘粉色的天空与云彩。> square>
!<img 081-Jam.jpg <= 从屋顶看去的桃粉色晚霞与橘黄色的落日余晖。>>
!<img 082-Light.jpg <= 大树与房屋的剪影之间一块金黄色的天空，云朵的边缘泛着高光。右侧有一小块由下到上从黄色、灰色到白色渐变的云彩。//或许这种只露出一角的画面才更让人心生向往不是嘛！> caption>
忽然意识到快到远日点了，太阳黄经的变化慢了许多，最近每 1 度的运动要花上大约 25 小时。
紧张的期末周结束之后开始做许多自己想做的事，赛博大扫除、改曲子练曲子（整活（不是）），还有一份想做得有趣一点的设计作业……总觉得时间还是不够用呢。

!<hr windy>
!<h1 83°【整理】 #083>
又花上了大半天整理之前做的小玩意，不过总算是都完工啦！指路<link fledgling>、<link bmflat>。
（细心的网站访客大约会知道为什么会忽然想起这些～）
{{!-- 答案 5b6A4oCc5aSp5paH6aaG4oCd5Yqg5LmQ5puy55qE5pe25YCZ5Yqg5LqG5LiA6aaW44CKRHJlYW0gTWFrZXJz44CL77yM5p2l6Ieq5LiJ5L2N6Z+z5LmQ5ri45oiP5puy5biI57uE5oiQ55qE5Zui5L2T44CC44CK5bCP6I+c6bihIEdv44CL5LiN5LuF5piv6Z+z5ri477yM6ICM5LiU6Z+z5LmQ55qE5L2c6ICF5bCx5piv5YW25Lit5LiA5L2N77yb6ICMIEJtZmxhdCDnmoTmvJTnpLrkuZ/kvb/nlKjkuoblhbbkuK3lj6bkuIDkvY3kvZzogIXnmoTkuZDmm7LjgIIK}}
!<hr>
正在苦于作曲期末考试的友人想看看我当时的答卷，于是翻出了自己两年半前的黑历史。
!<filetable
  <file 999-999.mp3 粗枝大叶预览音频>
  <file 999-999.pdf 粗枝大叶乐谱>
  <file 999-999.mscz MuseScore 3 乐谱文档>
>
（文件名是当时着急乱按的，友人说这个文件名很可爱……？）
试题内容是第一小节的钢琴缩谱，要求为管弦乐队编配，并按照指定曲式结构（奏鸣曲呈示部）扩充成一段乐曲。
当时交上去的版本是手工誊写到纸上的，所以这个电子版算是草稿，是草率和幼稚叠加的产物，不过破破烂烂的也很好玩。虽然现在放眼望去全是能改进的地方，但当时的我只是弱小无助的只在乐队待了半年的大菜菜，而且一天之内又要写又要抄的，没关系能写出东西已经很厉害了……
感觉友人写得比这个更有趣也更有技术含量。听了一位前辈和她一起分析她目前的成果，也学到了许多。真好呀。
!<hr>
午夜时全校停电倒闸。过了预定时刻好几分钟，宿舍还没有停电的迹象，好奇地拉开窗帘发现外面已经是一片漆黑，便走出阳台静静望着眼前的景象。之前还想过是不是趁着这个机会在外面看看星星，不过今天又是整理网站又是泡排练厅实在有点疲惫，就作罢了。
想起去年大约这个时候也有过一次停电，不知道是不是夏天空调的缘故；当时在学校里骑车，在走过无数遍的路上十分害怕，只能一边故作淡定一边想尽办法保持自己在友人电动车的灯光里。没过几分钟路灯又亮起来，不久天空又浮现出与刚才一片漆黑不同的深蓝色。
然后就轮到宿舍楼了。不知多少台空调外机的声音与大片的灯光连着网络信号一起消失，世界一下子清净许多。在阳台上吹了几段口哨，看着路上稀稀拉拉的行人，不知道他们能不能听见；说不定更希望他们不要听见吧，不过听得见也挺好的。或许我只是怕吵到人？要是这附近的人都爱听那我肯定天天吹。
{{!-- 真的有必要记录这些吗——雪绒花，Moon River，乘着歌声的翅膀，愉快的梦。反正每次都逃不出这些，摊手}}
后来发了好久的呆还没等到恢复供电，便回到房间里继续敲键盘。没过两分钟就来电了，世界恢复正常啦。莫名觉得有点像日食什么的，给世界一些变得“不一样”的时间来整理思绪。

!<hr windy>
!<h1 84°【菜】 #084a>
下午晚上全耗在排练厅里。整活乐曲录像发现自己真是好菜，可能要录上五遍十遍才会有一次比较好的，哭。还差好多好多，不知道这两天能不能趁着没人赶紧录完 T T
!<img 084-Player.jpg <= 排练厅照片。镜头对焦的近处是钟琴琴键，远处模糊的是演奏马林巴的人物。>>
看到钢琴没人，手痒摸了一会儿。上 IMSLP 找到了 Carl Bohm 的《喷泉》（<lang fr <it La Fontaine>>），回忆起好久以前在家苦练的经历，其实现在看上去也没有那么难哎。然后是面前书上的 Gustav Lange《花之歌》（<lang de <it Blumenlied>>）；接着是自己那首每次弹到一半就忘掉的萤火虫配乐。最后不知怎么忽然有种冲动，特别想按那个和弦——是《白金生气》（<lang ja プラチナむかつく>），《伪物语》最后一集末尾的配乐。高三临近毕业（临近高考）时在学校无聊靠耳扒摸了下来，后来为了避免忘记还把乐谱写了出来，然而现在早已想不起写在了哪本本子上。靠着记忆摸了一会儿感觉怎么都摸不顺，仔细一想意识到记错调了；改正过后便有一些肌肉记忆浮现出来，不过还是觉得有些力不从心。事实上原曲大概这五年都没有听过，但加上最近炎热潮湿的气候与安静的排练厅，手上的这首乐曲忽然好像又把我带回了那个对过去的不舍与对未来的憧憬之间的、十八岁的夏天。

!<hr windy>
!<h1 84°【王】 #084b>
这几天睡得都很晚，前段时间是赛博大扫除，前天是睡前上网被偷拍事件气到，昨天不知怎么时间又飞走了。定了九点钟的闹钟强迫自己起床去排练厅，趁着没人的时间赶紧把视频拍出来一些。
结果一大早和半个下午都一直有人，特别是钢琴。我觉得应该是我的问题，永远把自己的计划让位给其他人，好不容易准备好了一见有人进门就藏起来，生怕别人知道情况把整个房间让给我。这样能按时完工才怪了。
说到钢琴，外面自习区域楼上就是琴房，永远听得到琴声，排练厅里面也是。满脑子都是乐器之王的噼里啪啦，但一点也搞不清在弹什么，明明慢一点少一点的音乐也可以极富表现力，然而周遭的空气似乎只能听得出炫技，像永远在开屏的孔雀，丝毫不见音乐应有的灵性（或者说其实恰恰只有噼里啪啦的声音才能传出来）。况且一首乐曲大约都是为了某个特定的情境而创作，拿来几天几天地反复成百上千遍简直就是 sacrilegious。我觉得这里的琴房应该改成按音符数量收费。

!<hr>
下午晚些时候一见没人赶紧钻进去拍视频，不知不觉过去了一个小时，获得了不少能用的素材。剪辑什么的之后再说吧，先躺会儿。
……话说现在正在沙发上葛优躺，捧着手机在备忘录里写下这些字，旁边是一位不认识的女生在纸上写着一些不知道是哪门理工学科的内容；刚才友人走来“拜拜”，我有气无力地挥了挥手。在旁边这位女孩子看来会不会显得有点奇怪啊。
耳机是入耳式的，不太隔音，所以只能放点热热闹闹的流行摇滚，用刚好盖住乐器之王的音量，好像马上就能跟着鼓点一晃一晃，虽然对耳朵不是特别好啦。然后周围的暖色灯光恰好踩着节奏一下子亮了起来，又到傍晚啦，今天有没有云彩看呢。
!<musictrack <lang ja 天月-あまつき-> 恋人募集中（暂定） <lang ja 恋人募集中(仮)> 1337914586.jpg https://music.163.com/song?id=1337914586 <= 歌曲封面。男子站在彩色气球与星星之间，手持“smile”文字。上下方是彩色文字组成的歌手名与歌曲标题。>>

!<hr>
早上抽的日运牌有一张宝剑八，它的预言竟然如此精准！！完全就是我正在做的事情！！太厉害了！！
!<img 084-Swords.jpg <= 鼓垫上的小鸭子玩偶，头被一块写着“113 常客”的布蒙住，被周围用手扶住的八根鼓槌夹着。//宝 剑 八> caption vertical>

!<hr windy>
!<h1 85°【波波】 #085>
晚饭后在超市发现一根芋泥鹰嘴豆与黑糖波波冰淇淋，ROTA ATOR ORAT TORA TARO！阿托尔女神之轮述说芋泥的律法！TROA TARO！芋门！
找了一个能看到日落的地方，一边晒着太阳一边吃。
!<img 085-Sunset.jpg <= 阳光穿过树木间的一块空隙照在地面上，把影子拉得很长。//怎么拍出来那么刺眼啊> caption vertical>
头发被风吹得乱七八糟，一不小心就会沾到冰淇淋上，或者被吃到；心里想着幸好衣服没有沾上。今天为了录像特意穿了和昨天一样的衣服，不出意外明天还得穿一天，要是沾上就不好啦。
!<img 085-Ice-Cream.jpg <= 紫色奶油滴在黄色衣服上的情景。//接着立刻……> caption vertical>
哎算了算了，明天趁机休息一天也挺好。做点别的。

!<hr>
晚上搬到教学楼加入乐队集体自习团。想了半天设计课作业的事，有了一个让自己兴奋的想法；但是今天早上刚成型的设想已经起了一个还算好听的名字，舍不得放弃（所以居然主要是为了名字吗！），好纠结。不过不出意外还是会按照新的想法继续做下去了，工作量更容易预估一些，但今天按着原本思路在纸上画了一天的鬼画符好像莫名有点神秘气息，不知道，总之放上来（？）
!<img 085-Helica-1.png <= 意义不明的线条与符号。> syncdark square>
!<img 085-Helica-2.png <= 意义不明的线条图案，包括圆圈、无穷符号形状的曲线、直线等。> syncdark square medsmall>
感觉今天的画风非常混沌中立，可能强迫自己早起就是这样的后果吧（望天）。幸好写完这些就睡啦，明天又是新的一天，<lang de auf Wiedersehen> <lang en good night>，晚安叮叮车晚安飞飞鱼！
!<blockquote <~~=' 所有使我像草一样颤抖过的
快乐或者好的思想，
都变成声音飞到四方八面去吧，
不管它像一阵微风
或者一片阳光。'>>

!<hr windy>
!<h1 85–86°【楼】 #086>
早上忽然有了新的灵感，激动！
下午在艺教楼自习时看到一位老师和一位助教姐姐在批阅试卷，好奇探头看了看应该是《红楼梦导读》课程的期末考试，旁边堆放着几本似乎和红楼梦相关的书。我其实读过的所有红楼几乎都来自课本选段与几个知名片段，一点完整的画面都没有，大概迟早是要去读的。过了一会儿两人开始兴致勃勃地谈起什么人工智能，大约是试题要求将自己的专业与《红楼梦》结合，于是不少理工科背景的同学便引入 AI。助教似乎对艺术特长生也十分了解，很清楚我们学校招收各门乐器特长生的情况。不知道是不是友队呢。
!<hr>
傍晚听到钢琴慢悠悠演奏的一段《拉德茨基进行曲》，一下子会想起许多年前的春夏秋冬坐在琴前百无聊赖地练习的情景。乐曲虽然慢，却十分流畅、稳重，一步一个脚印，这才是未来的王该有的样子。
晚上趁着买一送一尝试了包装上有美丽插图的牛奶。似乎没有想象中惊艳，大概是被价格拉高了期待吧。
!<img 086-Milk.jpg <= 桌上的牛奶盒，其上绘制的插图是橙色的蜜瓜与周围的人物。> vertical medsmall>

!<hr windy>
!<h1 87°【波西米亚】 #087a>
谁能想到打卡央美之前先去了央音呢！从友人那里得到央音的“剧星”音乐剧社八周年演出的亲友票，可惜这位友人自己时间安排冲突，今晚只有另一位同为乐队打击组与音乐工程同届的同学 S 一起前往。
当然约定在地铁口见面又迟到了呜呜。下午手表忽然没电了，傍晚出发前赶回宿舍拿出另一块备用的，然而还是在不知不觉间掉进了莫名的时间黑洞，唉。幸好抵达时演出还有好久才开始。
进门前两人纷纷感叹，大约也算是圣地巡礼啦。
!<img 087-Mural.jpg <= 建筑外墙上的彩色壁画。> vertical>
!<hr>
在门口等待时遇到同一位友人邀请来的另两名同学。两人似乎与前来接应的姐是熟人，一见面就热烈地聊起来。我和友人 S 好像谁都不认识，但到达演出场地时仍然被一阵热情迎接——“［学校］的朋友们欢迎你们！！”接着被邀请挑选一个……这叫啥呀，气球手环？
!<img 087-Inflated.jpg <= 棕色小熊形状的充气手环。> vertical>
!<img 087-Programme.jpg <~=' 节目单，角落的圆形彩虹色图案上写着“to absolute”、“to apathy”等文字；背景是前方的座位与舞台。//圆圈里歌词是《波西米亚的生活》（<lang fr <it La Vie Bohème>>），与演出主题《<lang en Seasons of Love>》同样出自《吉屋出租》（<lang en <it Rent>>）'> caption vertical>
第一曲是《爱乐之城》里的《<lang en Another Day of Sun>》。唱到一半大家忽然全都跑下舞台，朝观众席的角角落落撒下黑色不明物体——当然是糖果啦！
!<img 087-Sweets.png <= 线条简笔画，演员把糖果撒向观众席，前排的两位观众显得十分兴奋。> syncdark>
!<note <~~='
节目单
!<list
  <li 上半场 <list
    <li <lang en <b <it Another Day of Sun>>> —— 《爱乐之城》（<lang en <it La La Land>>）>
    <li <lang en <b <it Part of Your World>>> —— 《小美人鱼》（<lang en <it The Little Mermaid>>）>
    <li <lang en <b <it Hot Honey Rag>>> —— 《芝加哥》（<lang en <it Chicago>>）>
    <li 《剧院魅影》（<lang en <it Phantom of the Opera>>） <list
      <li <lang en <b <it Angel of Music>>>>
      <li <lang en <b <it The Music of the Night>>>>
      <li <lang en <b <it Wishing You Were Somehow Here Again>>>>
    >>
  >>
  <li 下半场 <list
    <li <lang en <b <it Love is an Open Door>>> —— 《冰雪奇缘》（<lang en <it Frozen>>）>
    <li <lang en <b <it Maria>>> —— 《音乐之声》（<lang en <it The Sound of Music>>）>
    <li <lang en <b <it Satisfied>>> —— 《汉密尔顿》（<lang en <it Hamilton>>）>
    <li <lang en <b <it Memory>>> —— 《猫》（<lang en <it Cats>>）>
    <li <lang en <b <it Seasons of Love>>> —— 《吉屋出租》（<lang en <it Rent>>）>
    <li <lang en <b <it We’re All in This Together>>> —— 《歌舞青春》（<lang en <it High School Musical>>）>
  >>
>
'>>
演出水平真是无须多言，唱跳样样专业，而且服化道特别用心，每一曲都有契合主题的统一服饰风格。中场时社长从后台跑出来介绍——竟然是三年前就开始筹划却不得已延期至今的演出——同时进行了招新宣传。要不是平时进不来的话还真的有点心动啦。不过首先他们得看得上我呜呜呜呜呜。
!<img 087-Stages.jpg <= 两张舞台照片上下拼成的拼图。//下面拿着的星星气球其实是画着表情的！糊掉之后看不出来了ww> caption vertical>
《Love is an Open Door》演绎得极其精彩，坠入爱河的喜悦简直要溢出音乐去。其中有一处女生抬起男生的手引导他转了一圈，这样也完全可以很好看嘛，多来点多来点！
《Maria》的倒数第二句“<lang en Oh, how do you solve a problem like Maria?>”过后便被冲上台的 Maria 打断，她停下来喘着气，看了看几位与自己穿着同样衣服的修女们，耸耸肩跑走，然后修女们才把最后一句“<lang en How do you hold a moonbeam in your hand?>”唱完。我已经忘记电影与音乐剧里的情景，不知是原创还是借鉴参考，不过总之太爱这个小细节了。身着黑色服饰的修女们也让人觉得分外亲切可爱。说起来歌词里 <lang en flibbertijibbet>（古怪轻浮飘忽不定的人）这个词好像还是 GPT 教给我的。还有什么，“<lang en She’s always late for everything>”……可是我哪里比得上 Maria 那么勇敢呢！
今天的观众居然和演员人数几乎相等，这可是八周年专场哎！准备那么久的内容怎么只有十来位观众呀！难道央音里面这种演出真的俯拾即是吗！
不过糖果倒是真的俯拾即是，离场前跑到前排去捡了好多，嘻嘻。
!<hr>
结束后和 S 逛了逛校园，从演出所在的教学楼出来，走过宿舍区、图书馆、音乐厅，还站在琴房楼大门口朝里张望。各种演出确实每天都有好几场呢，忽然好羡慕。
!<img 087-Pool.jpg <= 与池岸同高的水，波纹中映出建筑与路灯的倒影。//很喜欢这片水池！> caption vertical>
琴房楼外也依稀听得见乐器声，还有一位女高音不知在哪唱着不知什么歌。路过图书馆时 S 说：“说不定这里面都是自习教室，大家都在里面做和声题……”我：“啊啊啊救命快闭嘴！！”
除了书店，校园里还有一家看上去是卖纪念品的小店，可惜晚上关门。
熊熊真是超级可爱！回学校的路上也一直挂在手臂上，骑车时还不小心碰到了别人。估计对方会暗自觉得这人过于幼稚吧。不过忽然发现自己的包里塞不下这么大一只，那可就完全没有别的办法了啊，不能怪我。
!<img 087-Underground.jpg <= 地铁车窗上映出的人影。//虚伪！！你根本没在拍熊熊！！> caption vertical medsmall>

!<hr windy>
!<h1 87°【季风】 #087b>
今天用《远方季风》抽的日运每张都非常戳我，不仅画面美丽而且都有贴合牌意的可爱故事，请大家一起看！
!<img 087-Oracle.jpg <= 一字排开的四张塔罗牌。//圣杯皇后（感性、关怀），权杖十（责任、背负），圣杯侍从（纯真、想象力），宝剑九（忧虑、失眠）> caption>

!<hr windy>
!<h1 88°【长夏】 #088>
昨天下午下了一场雨，空气忽然寒冷起来，枯燥的阳光被流淌的、运动的水打断；不过毕竟夏天的雨来得快去得快，晚饭时地上已不见水的踪影，今天窗外白昼的世界一下子又回归沉寂了。
!<img 088-Window.jpg <= 透过窗户看去的耀眼阳光下的树木与云朵。>>
黄帝内经将一年分为五季，夏过后是“长夏”，夏季属火，长夏属土。后来有注说长夏指农历六月，这个算法不知是否是按照立春为春之始、太阳运行 72 度为一季，这样夏至过后九、十日便是长夏；秋之始则在白露，公历九月中旬。
按照这个规则，现在其实是夏日将尽了。现在可真是有“漫长”的感觉啊，闷热的天气一眼望不到头，虽然从节气上看夏天已经过了一半，可是炎热的空气似乎总要等到处暑、白露那会儿才能散去，迷迷糊糊中恰好结束的学期似乎暗示着学生时代的夏天才刚刚开始。对我来说冬天是蛰伏酝酿的季节，而夏天好像总是一片迷茫，如一年的“白昼”，站在寡淡的日光下，一边焦急地想要做点什么，一边面对四下白茫茫的情景，茫然不知所措。

!<hr windy>
!<h1 89°【乱七八糟】 #089a>
在教室坐了一下午一晚上，读了几篇文献，原本想写完设计课最终方案，可是什么都没写出来。晚上趴在桌上睡了一觉，醒来觉得昏昏沉沉的，没法集中精力阅读思考。看着纸上乱七八糟的笔记，感觉今天好像学到许多又好像什么都没学。
!<img 089-Facial.jpg <~=' 形似人脸表情符号的几何图形示意图。//看文献只看得到……（<link https://www.cambridge.org/core/journals/organised-sound/article/spectromorphological-analysis-of-sound-objects-an-adaptation-of-pierre-schaeffers-typomorphology/82C28FA9F7F7B467D30989E3712CFD58 出处>）'> caption square medsmall syncdark>
上网一查发现央美毕设展到今天就结束了，完全错过了啊！！前几天看到里面的小漫画展闭展时还难过了好一会儿，真是一点记性都不长啊。电商平台促销也是今天结束，准备看的几样东西一点都没看。
期末考试周似乎到今天就结束了，乐队自习团也到今天为止。离开自习教室时只剩我一人，把灯都关上、慢慢走出教学楼的时候忽然觉得好孤独。不知不觉间不仅好多事情没做完，而且错过太多太可惜了呜呜呜呜呜——
!<hr>
晚上走出教学楼时还哀叹着好想拉人出去玩（E 属性大爆发（？））结果不过多久就成了过分的 I 人刻板印象。坐在长椅上准备独处一会儿的时候来了两个男生，其中一位说“坐吧”，接着两人就坐到我旁边紧挨着我。那我肯定得换地方，换作以前大概都能还算自然地离开，今天脑袋一片混乱，他们一坐下我就立刻起身，头也不回地走了。一边埋头往前走一边想着是不是他们会很尴尬好像把我吓跑了一样（虽然确实就是吧！），想赶紧离开，便忽然跑起来；大约他们要是没有那么神经大条的话是能注意到脚步声的，于是更觉得尴尬了，边往前跑边掩面哭笑不得。不过既然他们自己首先一点招呼都不打就坐过来还靠那么近，尴尬也是应得的！嗯！
——然后跑着跑着就跑进了超市。但我完全没有什么需要的啊！而且晚饭后刚来过这边买零食哎！最后决定再拿一包零食，来都来了.jpg
感觉今天精神状态又是堪忧呜呜呜呜。明天晚上就是夏至，许愿可以看看白昼最长的一两天的落日！这回希望不要再错过了 T T

!<hr windy>
!<h1 89°【日落】 #089b>
今天的日落大约是七点三刻的样子，晚饭后独自骑着车在校园里兜了一圈，接着登上<link #082 前些天去过的教学楼露台>。即将到达时一阵风吹来，把车筐里的树叶吹到了路边——这是前天下过雨过后落在筐里的，昨晚尚且水分饱满，今天早上就几乎完全干了。大概它们现在也确实该回归啦。
!<img 089-Stairs.jpg <= 通往露台的台阶，背后是蓝色的天空。//日落前七分钟的天空仍然明亮。> caption vertical medsmall>
上楼时经过通往教学楼内部的门，顺便进去洗了个手、整理一下头发。站在镜子前忽然觉得很好笑，搞得像是要见什么即将分别的朋友一样！今天恰好友人分享了一篇废墟影像记录合集，顺着想了想自己喜欢趁着假期在人烟稀少的校园里闲逛大约也是出于类似的缘故吧！只有自己与无言的一切相处时好像才能与它们背后悠远的、引人遐想的故事发生共鸣，去体会其中的浪漫与震撼。
!<img 089-Sunset.png <= 简笔画，人物靠在露台的墙边，衣服、裙子被风微微吹起。> syncdarkmild>
橙色的天空恰好把圆顶礼堂包围，好像是它自己在发光。天空万里无云，然而看着一片长长的渐变色，似乎更对大自然心生敬畏。远处的山川笼罩在香芋紫色里，好像传说中到处散发着魔法的神秘土地。望着山脉竟然忽然觉得地球是圆的这一点很没有意思，在地平说的时代关于世界的尽头一定有无穷的想象吧。突发奇想一查这些山居然只有 20 公里远，幻想彻底破灭了，原本还以为有多遥远呢。不过说起来现在世界留给我们的想象也还有不少啦，黑洞的视界、大爆炸奇点的另一侧、震荡的弦之下、虫洞坍缩的边缘、宇宙的外边界……不知多少年后会不会也有人觉得，“啊，宇宙是个可以随便折叠的正二十面体空间这种事好无聊！”
新月与金星比太阳略高一些，虽然也在一起落下，但是至少是个新的开始不是吗。庆祝地球又转了四分之一！接下来也要继续加油啦！赞美太阳赞美月亮！
!<hr>
今天虽然还是没开始写方案，但是程序上做了不少工作。明天就是截止日期，无论如何都该作个结咯。
下午起就在循环一些几年前的歌，沾着高中夏日回忆的乐曲总让我觉得好像被曾经的那个自己陪着，一起度过困顿迷茫的日子。说不定有时候恋旧就是在依赖以前的自己呢。啊，要是能早点让她知道自己居然能被更接近理想的自己依赖就好了。
!<musictrack <lang ja とあ> <= Dry Dry Flower> <lang ja ドライドライフラワー> 1850891652.jpg https://music.163.com/song?id=1850891652 <= 歌曲封面。浅橙色背景下米色线条画出的花瓣与水滴，以及英语及日语写着歌曲标题。>>
（嗯……虽然这首是冬天出的，但是<lang ja とあ>的风格实在太强烈，而这样的曲风似乎从《再见吧再见吧》开始就和我的夏日经历紧紧地联系在一起。都是能把我拖回五六年前那些夏天的音乐呢。）

!<hr windy>
!<h1 90°【居】 #090>
早起围观乐队毕业照，因为不太懂摄影，只能跟着拍些花絮。我似乎并不认识太多今年毕业的同学，所以也不像去年那样充满离愁别绪。今年毕业季的心态与去年真是好不一样。
!<img 090-Walk.jpg <= 模糊的照片。操场上毕业生们手持乐器沿跑道前行的背影。>>
!<hr>
结束后与友人们聊天，后来不知怎么就被拉去逛宜家了。作业还一个字都没写，不过如果傍晚返回的话大概还能有不少时间，说不定还会有意外的启发呢。而且前段时间刚看了夜鹿的故事，正好过过北欧瘾也很不错。冲！
到达后先在餐厅吃饭，大学生当然要和小朋友抢儿童餐玩具。虽然说明上写着“随机”，不过四个人拿到的玩具是一样的，或许是一大批发完了再发下一个不同的。那我们这可是在为小朋友做好事，帮他们早点解锁新的款式呀！
途中还遇到了技术问题，手机微信客户端版本太老，导致付款过后取餐凭证显示不出来，向工作人员求助无果，后来换到友人手机上登陆才总算是见到那个二维码。取到餐时已经过了半小时，大概因为假期人多的缘故，工作人员忙成一团，虽然背后写着瑞典语的“<lang sv Hej!>”，周围也都隐约带着点说不上哪里来的北欧风格，但是和北京别处的气质并没有太大区别，总让人觉得似乎言行中都透露着“配合工作别添乱”的焦急。虽然热情起来特别热情，可至今也没有习惯，总是在求助时慌慌张张，唉。
不过等轮到取餐的时候，脑子里就只剩下一个大学生拿着小票被工作人员大声念“儿童餐”时的尴尬了。啊啊啊谁要是觉得这样有问题谁就活该享受不到纯真的快乐！自己这么觉得去吧！
点了一份自助饮料，发现气泡饮料在英语里叫 <lang en sparkling>，而普通的叫 <lang en still>，一下子好形象。尝了尝越橘果汁，你们标满三颗星的最高甜度就这？糖分减半之后甜度明明也只有一半了吧，干嘛还要画满所有星啊，怎么好意思的（x）。而且感觉一颗星的柠檬红茶都比这个甜，好奇怪。
洗手间的配色是女厕黄色、男厕蓝色，和我们学院的楼一致；然而这里大概是因为品牌颜色以及瑞典国旗颜色设计，学院那儿除了避免刻板印象红色之外想不出什么特别的理由，不过确实是个舒服的颜色。后来和友人聊起时忽然意识到，或许只是直接取了蓝色的互补色而已。
!<hr>
接下来是漫长的闲逛。上次进宜家商场好像是小学还是幼儿园的时候，真的一点印象都没有了。给每款产品起名字简直是天才，虽然瑞典名字有时候特别拗口，但还是很喜欢这个主意，到处搜寻有意思的名字。
!<img 090-Blahaj.jpg <~=' 水平排列的三张照片。(1) 堆放的鲨鱼毛绒玩具；(2) 洗澡的鲨鱼；(3) 鲨鱼款式的毛毯。//传说中的鲨鲨 <lang sv Blåhaj>（“蓝色鲨鱼”）'> caption>
绘画用的人偶叫 <lang sv Gestalta>，是表示“形态”的“格式塔”加上动词后缀，“描绘”的意思。而儿童画具则叫 <lang sv Måla>，“绘画”。
<lang sv Nattjasmin>，“夜茉莉”，查了查就是夜来香；是床单的名字。但注意到它不是因为名字，而是因为我真的差点远远把它认成了镜子……
!<img 090-Nattjasmin.jpg <= 左右对比拼图，左侧是悬挂的黄色床单，右侧是身着黄色裙子的自拍。//完全一致？> caption vertical>
一行人对着墙上手写体的 <lang sv Smycka> 异口同声念出“斯图斯卡”然后才反应过来那个开头的 S 是怎么回事，人家北欧哪来的西里尔字母啊！这是人造花的名字，瑞典语里 <lang sv Smycka> “思米加”是“装饰”的意思。
<lang sv Kallelse> 意为“呼叫、召唤”，“乐色”两字的发音顺利引起了大家的注意。本体是电饭煲，然而上面张扬地写着某知名电器品牌的名字，显得与周围简朴的风格格格不入。这个名字大约是大陆分店特供的，为了土生土长的中国电器特意挑选一个瑞典词语，虽然不知道选择这个词背后是什么考量，但还是好神奇的感觉。
这几天焦虑了好久的作业就在做一项关于陀螺仪与加速计的设计，在这儿看到这个按照方向决定功能的小玩艺，很难不觉得精巧。
!<img 090-Klockis.jpg <~=' 一个转盘，中间展示的方形小设备可以根据朝向不同在时钟、温度计、计时器、闹铃四种功能之间切换。//<lang sv Klockis>，“小钟”'> caption vertical medsmall>
!<img 090-Bed.png <= 三人躺在床上的自拍简笔画，其中一人抓握住另一人正在比出剪刀姿势的手；余下一人在右下角，头顶的头发呈弯曲形状。//当然少不了躺板板！Ayu（右一）获得了全新的发型。另一位当时正坐在椅子上没有入镜。> caption syncdark>
逛着逛着转眼过去了好几个小时，店里甚至还有广播告诉大家到了饭点，推荐餐厅的菜单。不过我们决定去外面吃，在里面吃过心心念念的冰淇淋就离开了。说起来这里的巧克力饼干甚至都有自己的名字，真是把起名做到极致了啊。之前课上就考虑过能不能从专有名词学里面找点想法（最后小组确实也从地名学这个分支领域挖出了一个绝妙点子），感觉要是当时来这里逛一圈或许也能有不一样的灵感。巧合的是当时让我突发奇想去挖地名学的契机也是看到组会上学术交流照片里的长长德语地名，和这里的名字们确有几分神似呢。
!<img 090-Ice-Creams.jpg <= 四只黄蓝配色的甜筒。//我废话好多> caption vertical>
出门时墙上写着瑞典语 <lang sv Hejdå> 与我们告别，接着我便想这个词有没有可能缩略成“你好”的“<lang sv hej>”，结果一查还真的是，反过来方言中也可以用 <lang sv hejdå> 代替问好。前些天在网上看过介绍瑞典语的视频，感觉真是有趣的语言呢，语法词法都会打开一些全新的角度。
!<hr>
出发返回学校前看了一眼地图，发现央美就在旁边。哎，不说了，要落泪了。
晚上回到学校已经是九点，赶紧从教学楼里的社团活动室拿到出发前寄存在此的电脑，搬去另一栋楼里阴魂未散的乐队自习团教室开工。做到十一点半眼看做不完，跑去给助教哭哭然后动用了放链接这个办法，交了一个只有标题页和网络链接的文档，自己继续使劲写字画图。做到接近三点，总算是把想做的都完成啦。其实是一个大的设想，之后不出意外应该会继续进行，会是一个黄色链接的页面～自己也很期待呢。
一个学期的课内任务好像到这里就结束了，睡个觉小小庆祝一下。接下来要把之前想做却一直没结束的事情一件一件一件一件地补上！虽然可能还是会无比混乱呜呜呜呜。

!<hr windy>
!<h1 91°【干杯】 #091>
因为睡前没有洗澡、天气也很热，或许还要加上熬夜打乱作息的缘故，凌晨醒了过来，一看时间恰好是日出，在心里悄悄给太阳问个好又继续睡去。
傍晚拿着一根冰淇淋面向西方，给正在藏进地平线的太阳干了杯。其实夏至前的那天就想做这个仪式了，但因为肚子可能吃不消吃冰而作罢。今天虽然也没好多少，而且天空灰蒙蒙的、只有北面几抹浅浅的粉红，甚至看不到橙色的光、索性直接对着树丛“心诚则灵”，但总算是完成了心愿，正好抵挡一下这 40 度的高温；而且不仅早上迎接了日出，白昼的时长也没差出几秒。四舍五入还是相当圆满的啦。总之太阳要慢慢准备走咯。
!<img 091-Sunset.jpg <= 手持冰淇淋，背后是茂盛的树木与灌木丛中的小黄花。> vertical medsmall>
晚上和友人们去夜宵，原本觉得自己并不饿只要围观就好，结果看到酒酿圆子一下子馋了，食之。看到醪糟汤圆几个字想了想才知道是酒酿圆子，这个名称组合感觉好少见。

!<hr windy>
!<h1 92°【实验】 #092a>
昨晚临时起意收了一张打击乐音乐会的票，今天下午出门前往国家大剧院台湖剧场。
骑出去几分钟觉得实在太晒，想着回宿舍拿伞，给友人发完消息说不用等，便调头往回走。翻箱倒柜半天面对混乱的收纳箱绝望，感觉马上就要出一身汗，沐浴露的气味在高温下钻进鼻子，这种天气早起冲澡的努力一不小心就会白费，放在平时令人愉悦的香气在这时只让人觉得更加心烦意乱。突然想起桌上某处总能见到一小片黄色，过去一翻果然在桌上。看到友人消息说没关系继续等我，拿起伞就赶忙出门。路上一边骑一边充满对自己、对一系列巧合事件的怨念，自己怎么就那么不长记性，但要不是刚才食堂队伍前面的游客花了那么长时间、师傅又没听清给我多打了半份菜，现在早就跑得远远的了。好不喜欢和人约定在远一些的地方见面，每次即使再努力准备最后也还是常常迟到让别人苦等，好差劲。
到达时正好错过一班地铁。友人说过去大约需要两小时，时间略紧张。这才知道台湖剧场和国家大剧院本体不在一起，出了地铁还要坐公交或者打车。虽然友人看上去十分淡定，只有我一个人干着急，但早知道就不会临时起意回去拿伞了，现在还害得别人不仅等那么久而且可能还赶不上公交车，只能打车。我是最烂的笨蛋。
!<hr>
演出主题《实验即古典》，很喜欢这样大胆的标题。
开场曲是丹麦作曲家 Per Nørgård 的独奏曲《易经》之节选乐章《巽卦：柔得其宜》（<lang en <it The Gentle, the Penetrating>>）。巽（xùn）本身即是八单卦之一，阴爻上叠两个阳爻；重卦上下相叠，巽为风，是六十四卦中第五十七卦。作曲家用“<lang en gentle>”这个词来描述风，这与古希腊四元素里的“阳中之阴”、“湿热”、代表血液质的风元素似乎相去甚远。塔罗符号学将风描绘为迅捷的智谋，Waite–Smith 的宝剑牌组画面充满尖刺，以及随之而来的压抑气场；而易经的风则是“顺从”的象征，属少阳（阴中之阳），用温和的力量作成绵延、泛在的空气；“重巽以申命，刚巽乎中正而志行”，反而更像是“水之土”圣杯国王的意象。一阵似乎是从舞台两侧传来的沙沙声开启音乐会的第一阵风，接着置于定音鼓上的卡林巴传出温柔连绵的声响。一会儿舞台背后的墙上亮起珊瑚色的柔光，更添些许温和的氛围。
一曲结束后没有主持人、串场词，只有一把水琴在随着演奏员一起缓缓走动的聚光灯下发出咔啦咔啦的声响，金属反射出的不规则光斑随着摇晃的琴在漆黑的空间里转来转去，散发出宁静而略带诡异的气氛，不多久便充满音乐厅。
接着便是第二曲，安倍圭子的《诠释“道”》。有意思的是曲名“道”在英语中拼作代表“道路”的“Michi”而不是汉文化传统中的“Tao”或者日语音读“Doh”。虽然 Michi 在和语里也有“道理”、“教义”的意思，但相比 Tao 似乎少了些深邃的含义而多了几分“当下一步步努力”的意味，在乐曲密集的音符里也能找到这样的感觉。
Elliot Carter 的定音鼓独奏曲《箭》（<lang es <it Saëta>>），当聚光灯照在定音鼓上，一下子在背后的墙上映出五个扭曲的环形光斑，如某种神秘仪式的符号，非常惊艳，应该是设计过或者是特意保留的。说起来音乐会大概就是一种神秘的仪式嘛，把一个空间封闭起来、排除声音光线的干扰，在里面做些简直是召唤神明的动作。空气的振动里说不定也住着神明呢。
!<img 092-Timpani.png <= 简笔画。聚光灯照在定音鼓上，在乐手背后凹凸的墙壁上反射出五个扭曲的圆环。>>
然而今天的观众似乎根本不把这当回事，四处能听见咳嗽声、手机铃声，即时聊天语音播放声，说话声，甚至举起手机拍视频、播放别人拍的视频？这是什么实验性的卡农吗。感觉今天都不是很能沉浸在里面，不知道那些穿着某种统一活动衣服的中途走动甚至离场的观众都是哪儿来的，一点基本的尊重都没有，怨念。
架子鼓过场大概是最不实验的一个段落，只是一些普通的奇数拍子，或者在四拍子上叠加不规则节奏型。不过末尾吊镲的等长渐弱敲击声直接就接上了下一首乐曲《土星之环》的开头，很巧妙。一台马林巴周围放着几件乐器，四个人围绕它们边走边演奏，好像土星的光环。今天最喜欢的乐曲，结尾介绍时得知这首的作曲家今天也参与了演出，很开心。
第二喜欢的是终场曲《雅拉》，是一首大重奏，受管弦乐作品《松则亚拉》影响，而后者是藏族《洗衣歌》的改编；大重奏则先用各种打击乐器营造出遥远而神圣的氛围，再加入丰富的色彩，开头段落很喜欢。不过后面有点吵。
有一段过场是小鼓，尽管只是一个渐强渐弱滚奏，可是调鼓大概下了不小力气，弱奏时能发出蚊子嗡嗡声，非常厉害。最有趣的过场是乐手拿着一根管子甩啊甩，空气中便能响起泛音列的不同音符。后来查到是叫 <lang en whirly tube>（旋转管）或者 <lang en corrugaphone>（“褶皱风管”）。莫名有点可爱……还找到一个<link https://youtu.be/CuGnsW0ysrA 简介视频>，开车才能吹动的巨型管要笑死了，“<lang en it’s science, people!!>”
最后陈冰野老师终于出来说了话。尽管就是普普通通的团队成员介绍，可不知怎么隐隐感到一种 <lang en neurodiverse> 的气质，莫名可爱（这是可以说的吗？？）。说起来打击乐对力量感与气场的要求相当大，但无论是当代马林巴标准的开拓者安倍圭子、央音打击乐考级教材的几位作者老师，还是乐队里的打击乐小课老师都是女性，网上的许多乐团视频里也能看到平衡的性别比。不知是否是全新门类拥有着全新开始的缘故，这样的情景着实令人欣喜。
返场曲是 Ivan Trevino 的《<lang en Catching Shadows>》。似乎加了一些行进乐器（至少没看见原本编制中的箱鼓），动作演出也是一股 DCI 味儿。不过感觉有点糊糊的，据同行友人说场上只有一人是行进乐手，所有人的滚奏手法、肢体动作之类都不一样。不过还是感觉十分炫酷。

!<hr windy>
!<h1 92°【聚】 #092b>
晚饭后和校内的网友聚会，在超市买了一袋糖果。玩了桌游《骷髅牌》（<lang en <it Skull>>）和《印加寻宝》（<lang en <it Incan Gold>>）。骷髅牌是个心理游戏，但规则相比狼人之类更纯粹一些，大约就是俄罗斯轮盘赌加上《神探夏洛克》第一季第一集里那个胶囊游戏的拓展，加入了一个设计巧妙的丢牌惩罚机制。第二场游戏时熬走了几乎所有人，最后陷入博弈论情境；相比心理战当然还是算术更让我害怕一点，所以选择彻底信任直觉，好在最后获胜。似乎真的好久好久没有赢过心理游戏啦。
《印加寻宝》是个聚众赌博游戏（划掉），大概是个更丰富的 <lang en Blackjack>（21 点）。连续两场游戏一无所获黯然离场；后来一轮里独自翻出了一大堆宝藏，接着继续身无分文——当然是故意的啦，游戏和现实可不一样，赌到极致，赢了得分，输了还有自己的笑话看，稳赚不亏呀！
今天又穿了黄色的衣服，骷髅游戏拿的是橙色牌，印加寻宝拿了咖啡色小人。又是超级格式塔的一天～
!<img 092-Gestalt.jpg <= 拼图：黄色的衣裙、小包、挂件、阳伞与糖果；黄色棕色的卡牌与小人形状的棋子。> square>
!<hr>
结束时又一次意识到今天有几位朋友大概也是最后一次见面了。抓住机会与其中一位网上经常互动的、刚才也一直坐在相邻位置的伙伴说：“拜拜～毕业快乐！”她答道，“谢谢！”
去年这个时候也有过一次聚会，一些熟悉的网友们到分别时一样只是平常地道过别，接着便各自散去，只不过真的就是各奔前程了。独自一人留在操场上依依不舍，还抓到这位伙伴问是不是明年毕业。时间过得好快好快。
!<hr>
没有离愁别绪是不可能的，晚上冲澡时吹起口哨，想起许多许多事情。本科毕业展闭展了，社团的几位熟人之后或许也很难再见了。今天早上是本科生毕业典礼，看到手机上大家纷纷发布的照片与小作文，知道许多伙伴们不过几天就要离开，难过与不舍一点一点钻进心里。原本想早起去看乐队友人们的暖场演出，可是时间地点都不知道，遂作罢。我甚至不知道他们吹了什么曲子，只知道是吉卜力动画的配乐。
去年毕业典礼上和乐队的大家上台演了一首《<lang en Can You Feel the Love Tonight>》。写下这些文字时已经是一天后的深夜——于是典礼恰是一年前的同一天；前一晚和社团的几位友人在池塘边找了桌椅，忍着蚊虫与困意彻夜闲聊，分享零食与饮料，一边哼着歌一边悄悄掉眼泪，围成一圈躺在草地上感受夏夜的丝丝凉意，一起上蹿下跳找到好位置看了日出，还尝试勾引了一只猫。然后在感动之间被友人们送回宿舍换衣服、吃饭，再赶去典礼演出现场。
!<note <~~='
!<list
  <li <b 更迭的四季>（<lang ja めぐる季節>）——吉元由美/久石让>
  <li <b 陪我看日出>——蔡淳佳/夏川里美>
  <li <b 再见>——张震岳>
  <li <b 送别>——李叔同/犬童球溪/John Pond Ordway>
>
'>>
《更迭的四季》似乎不久前刚提到过，真的好喜欢好怀念。《陪我看日出》是小学临近毕业时合唱队的歌曲，虽然老师没有明确表示、也不知是否只是我一厢情愿，但我总觉得它似乎就是为了毕业准备，好像走出校园就要独自面对许多风雨、许多日出了，一些想记住、需要记住的事却不知道自己能记住多少，一边不舍一边迷茫，真是好难过的毕业。这么说小学还是最长的一段学习经历呢，现在的大学虽然也和小学一样待了五年（是五四学制地区），可总觉得中间是断掉的；所以说小学仍是至今最“沉重”的毕业季也不过分。啊，这么说现在不仅正在度过“写程序的生命时长大于不会写程序”的门槛，而且在经历“同一座校园里的时间超过以往”呢。不知为什么遇到这些实际上不那么重要的结点还是会伤感，之前看《手作解释器》（<lang en <it Crafting Interpreters>>）的作者 Bob Nystrom 在自己四十岁生日——也就是预期寿命的平分点——时这么写道：
!<anchor 092-Midpoint>
!<blockquoteby <link http://journal.stuffwithstuff.com/2018/05/19/40-songs/ <it 40 Songs>>
<~~='
<lang en I have more memories accrued than new experiences to anticipate. In the great hallway of life, there are more doors behind me than ahead […]>
我积累的回忆已多于可展望的新的经历。在宏大的生命走廊里，我身后的门已多于前方。
'>
>
所以到现在还是没有理解自己啊。为什么总是要被这种无中生有的时间算术戳到呢，刚才不还说算术可怕吗，成天算算算然后自己瞎伤心图个啥呀。
我说阿岳你怎么就把词写得那么直白呢，多掉的眼泪全算你头上。
不过啊，<lang sv Hej> 就是 <lang sv Hejdå>，<lang sv Hejdå> 就是 <lang sv Hej>，离别何尝不是一种相遇，一种以全新身份的相遇？

!<hr windy>
!<h1 94°【笨】 #094a>
连续第二天打算在外面画画，结果昨天带了数位板没带线，今天拿出板和线发现没带笔。可能核心问题是没带脑子吧。
报复式出去玩之<link https://mp.weixin.qq.com/s/HIQtg-M3ugdZz6dvGam1Bg 央音交响乐团“星期音乐会”>～是乐队指挥老师拿来的亲友票，所以位置在第一排。晚上就出发了，好期待呀。
!<img 094-Ticket.jpg <= 演出票，1 楼 1 排 22 号座位。>>
!<hr>
笨死自己算了！！！
!<img 094-Concert-1.png <= 手机上的消息：“晚上六点在地铁站集合哦！”> syncdark>
!<img 094-Concert-2.png <= “咚”的一声关上宿舍房门，心想，时间很充裕呢。钥匙留在房间里。> syncdark>
!<img 094-Concert-3.png <= 翻找背包没有发现钥匙时的慌张神情。心想没有车钥匙就没法往返地铁站。> syncdark>
!<img 094-Concert-4.png <= 骑上之前没有锁的车到达学生服务中心楼借用钥匙。“咔嗒”一声把车锁上。> syncdark>
!<img 094-Concert-5.png <= 说过房间号后，面对“报一下学号”的要求，拿出校园卡仔细念上面的数字。紧张到不会报自己的学号。> syncdark>
!<img 094-Concert-6.png <= 发现车被锁上而自己没有钥匙，十分崩溃。> syncdark>
!<img 094-Concert-7.png <= 飞奔回宿舍，开门，拿上车钥匙赶忙骑车出发。> syncdark>
!<img 094-Concert-8.png <= 急急忙忙到达车站，仍然迟到了一刻钟。> syncdark>
!<-- 实际上迟到了二十分钟呜呜呜呜，先不改了>
!<hr>
预料到将要迟到时就告诉大家不用等我一同出发，脱离了大部队，幸好最后仍然按时到达。央音歌剧音乐厅在学校旁边（拉踩国家大剧院？？），建筑外侧覆盖着一条条黄色的柔光，一种高级感扑面而来。
厕所的门锁是个圆形，进入一个隔间拧了几下发现没有反应，便走出来和队伍后的人解释“这个好像坏了”，那两人似乎便互相照看着用上了那个位置。进到另一个门里还是拧不动，这才意识到应该是滑动而不是拧。是个糟糕的 <lang en affordance> 呢。
坐在第一排好新奇，感觉自己像是工作人员或者亲友。其实就是亲友来着，今天的指挥陈琳老师是乐队指挥老师 B 的老师，考虑到老师 B 曾经给我辅导过一次指挥技巧，所以陈老师是师祖母（点头）。师祖母真是帅气。
!<img 094-Hall.jpg <= 从第一排视角看去的音乐厅舞台。>>
中场时忽然看到舞台上台口那根黄色柱子，想了想才意识到是直直面对这个方向的竖琴。结果坐在旁边的伙伴也没反应过来，我一时又不太确定，只好犹疑着说“大概是竖琴吧……”。
!<hr>
今天早上失眠，只睡了四个半小时，中午虽然努力休息了一会儿、开场前也在座位上闭目养神，可还是抵不住困意。我觉得今年好像跟音乐会一直合不来，总是在最想认真欣赏的时候犯困，怎么回事呜呜呜呜。虽然没有睡着，但《五首希腊民歌》有一大段是闭着眼睛听的。
今天请了假声男高音来担任独唱，第一次听美声唱法的假声男高音（之前好像倒是听过深深还有 mafu），似乎比 Alto 的音域还要高，很厉害。然而台风很奇怪，感觉油腔滑调的，越是故意卖弄架势反而越让人不禁蹙眉。音准和气息貌似也有不少瑕疵，并没有达到应有的表现力，原本以为是自己耳朵的问题，中场休息时一看乐队群里大家都在纷纷吐槽。有点惨。上半场结束时歌手还收到了七束花，什么啊，你们可是音乐学院的女生哎，有点追求啊（摇晃）
下半场是巴托克《第二小提琴协奏曲》，觉得好像听不太懂，只能听听声音；第二乐章的独奏很好听。据说是有点十二音的东西在里面，十二音从来就没听明白过，唉。可能没预习也是原因之一吧，要再多研读研读。

!<hr windy>
!<h1 94°【恋】 #094b>
被同组的友人邀请换宿舍，一年来跟目前房间同伴的磨合确实并不尽如人意，于是聊了聊。后来友人来到我的房间，看着桌子感叹真是所有东西都在上面。我说它还能腾出放得下电脑的空间，友人：“有没有可能，你的桌子比电脑大很多……”我接着说还能腾出空画画，还能腾出空搞占卜，友人一下来了兴趣跑去拖出室友拉着我让我帮忙算。我还没有给人抽过牌，但是择日不如撞日，就拿着《童话故事》去了楼里的“党员活动室”。反正塔罗本身就是异教，跳脱于所有宗教信仰之外，而且讲究主观能动性，好像没有什么问题。
换宿舍的事情其实特别纠结，所以先给自己问了问。一方面在这座楼里发生的一系列事情让我失去了安全感，而熟悉的友人至少可以提供一些支持或者慰藉；另一方面又是恋旧发作，喜欢原本房间接近地面的安定感、浅黄色的地板革、自己在床边贴上的墙纸，依赖着窗外食堂与道路的景象，而且喜欢悄悄洒进房间里的冬天的斜阳。最重要的是阳台外面那棵玉兰树，好像我的一部分已经融在了这棵树里，要割舍是会很难过的。
因为是涉及到内心情感的重大选择，所以没有用二选一牌阵而是沿用了时间流，觉得能解读的范围更大一点。恋人逆位、正义正位、魔鬼正位，切牌宝剑五。还是个超级大难题啊。
总之这部分先略过了，友人们都愿意仔细听，而且会主动参与解读，真是很开心。就是回到自己房间想起牌被别人摸过，一下子有了洁癖，把每一张牌都仔细擦了擦。
可是还是在纠结换宿舍的事，便翻了翻牌尝试对话。第一张便是力量牌，是这副牌中第一次出现。
!<img 094-Oracle.jpg <= “力量”牌。一位头戴皇冠的女子抚摸着彩色丛林中的一只龙。> vertical medsmall>
看到抚摸的情景顿时觉得安心，而长着翅膀犄角的龙平静地看着女子，这样的图景好像告诉我不必恐惧那些看似可怕的事物。“力量”说的是图上的女子而不是龙；温柔坚定、无畏而往、感化那些会伤害自己的事物，才是最高的力量啊。其实她说不定也是抚摸给我看呢，我不应该屈服于使我畏惧的事情，而是可以尝试去面对它们。而且哪怕这个地方让我感到不安与少许害怕，至少某个森林里这位女子与这条龙的存在也能让我宽慰一些。忽然鼻子一酸，谁翻了一张牌就把自己翻哭了啊。

!<hr windy>
!<h1 96°【爱】 #096>
下午带乐队合排。这是时隔一年再次站在整个乐队面前（四月时因为感冒只能拜托前辈帮忙），但出乎意料地顺利。希望至少做得没有很糟糕，虽然感到自己的废话着实还是太多，而且讲出的话越来越抽象，到处说“大概是那样的感觉”“带着这种心情”……
结束后原本计划晚上去即将闭店的多抓鱼线下门店看看，恰逢友人们临时组局筹划着出校吃饭顺便看电影，便果断改变安排一同前往。在提醒下意识到今天的公历日期是 <symbols 2π = τ>，恰好今天点了两块披萨 <symbols τr²>，十分应景。

!<hr>

电影是《我爱你！》，讲的是站在老年与底层的交叉点寻求爱情出路的故事。背景塑造与角色演出都极其精彩，将片中以困苦构筑出的生命底色鲜活地展现出来。情绪渲染非常到位，然而衔接、引出做得略显僵硬；配乐写得很满，而且并不十分自然。于是影片中的情绪氛围像是在背后拖着疲惫的人赶往一个个目的地、各自短暂停留，像极了火急火燎的旅游打卡。大约 80–90 分钟时实在承受不住跑出放映厅，这才听见自己急促的呼吸，接着在洗手间里缓了缓才重新回去。剧情同样在衔接处显露出不足、只在段落之内自洽，不过很喜欢片中大量细碎主题的呼应，从意象到声音都安排了意义贴切的精妙复现。

“人过四十天过午”这句台词莫名与前两天提到的<link #092-Midpoint “四十岁等分点”>对上了。原来这种小细节也是东西方文化共通的吗！

!<note 以下涉及剧透部分采用 Base64 编码，可使用解码工具揭晓明文。>

<base64 我觉得离世真是对自己很好的一个选择，对于剧中角色更是这样>——银幕上的疼痛一下子将我击溃，顿觉万分揪心。我只知道身处不知几小时的迷雾般的剧痛之中就能让人连着身心一起喘不过气、认真说出“想死”这种话，真的不敢想象要是这迷雾不仅是望不到边、而是彻底没有尽头，该是多么令人绝望。而无论是毫无征兆的重病还是逐渐将人淹没的阿尔兹海默说不定有一天都要落在每个人头上，可是这些困境都是走不出来甚至只有逐渐加深没有回头，也无法像治疗常见小病那样一步步做些什么就能缓解，最后都是落在个人身上的令人迷茫的难题、无尽的重担，这样的想法压着我几乎要让我窒息。我在意的人怎么样倒是没关系，毕竟我可以自己想办法，可是我真是好不希望自己有一天会成为给身边的人添麻烦的样子，要是那样的话我宁可放弃。只不过这样要不让人难过也是不可能的，我自觉在生死、离别这些话题上已经学着看透了一些，可是一样会为了一朵凋零的花伤心好久。我觉得可能很难有人做得到平静面对吧……<base64 所以才只是说“对自己很好”，但身处那样困苦的、短浅而一片灰暗的未来，解脱大概就是最好的选择吧，所以看到这个心愿成功实现的时候还是挺欣慰的。>

!<hr>

返回时几人骑着车一言不发，大约心情都十分沉重。为了打破这样的氛围进行了一些解构，拿剧情开玩笑，还骑在车上学着电影里的动作。
!<img 096-Pose.jpg <= 三人骑车的身影，用手臂、手指做出比心的动作。//独自激动到模糊> caption square>

明天应该会整理完今天的日记，然后去多抓鱼，一个人在外面逛逛，到晚上再回来。要是每天的生活与工作就是写作、旅行（四舍五入）该多好哇。做梦中。
今天看电影的时候还是深感当代人的生活已经彻底被电子设备入侵了，我觉得是坏事。滑动的手机屏幕动画、尝试着用视觉刺激吸引注意力的元素排布、紧盯屏幕的人群，现在只让我不由得觉得烦躁。人与人、与世界的联系被一块块的屏幕阻挡，充满温度的互动在数字的传输中被审视、分析、榨取，怎么想都不对劲。技术是中立的，而且早已为人带来了数不清的充实愉悦，可是如果我创造的事物是建立在这样的现状之上、甚至为它添油加醋的话，我大概会很伤心吧。

!<hr windy>
!<h1 97°【在黄昏起飞】 #097>
下午整理了一些文字内容，傍晚饭后出发去多抓鱼门店。
在日落时分到达。走出地铁站看到可爱的渐盈凸月挂在天空。顺着导航往店铺走去，沿途本想拐去旁边一家 JK 店，上次与友人们来逛完多抓鱼过后就进去转了一圈；多抓鱼关门之后或许也很难有理由再来了，就当是找找回忆也不错。于是刻意往反方向转去，结果一抬头便是多抓鱼的招牌。原来是看错路啦，那……错错得对，将对就对？将对就对好了。
!<img 097-Signboard-Twilight.jpg <= 暮色中的“多抓鱼循环商店”招牌。> vertical>
!<img 097-Store.jpg <= 手持的门票上写着“再见，谢谢所有的鱼”，背景中模糊的是门店内部的景象，依稀可见跳蚤集市与来往的许多人。>>
“基本无害市集”是鱼友们（大概说的是工作人员？）的跳蚤市场，上面有各种各样的小玩意，有些看上去是闲置，有些是自己的原创设计小物，还有画头像的项目，不过鱼皮花生是怎么回事啦！！
先是在“甜狗便利店”的摊位买了一些“狗东西”准备送给上次一起来的朋友们，获赠一把扇子和一份贴纸。
!<img 097-Bag.jpg <= 手提纸袋，写着大字“狗东西”，下面是“刚在甜狗便利店买的”。旁边绘制的卡通小狗说出“旺旺”，但是拼音是“发财”。//返程时一直注意保持让字朝外的可爱袋子！> caption vertical>
接着看到一个彩虹合唱的徽章，激动到语无伦次跑上去不知道说什么，就说“我想要这个”？那是不是应该问问价钱？怎么问价钱来着……“多少钱”？上来直接讲钱是不是有点太直白？啊是不是要先问问这个是不是要出的，万一只是装饰（所以谁会在跳蚤市场上面把留作装饰的东西拿出来放在桌子中间啊喂！）幸好摊主特别热情，还说“哎呀你来晚了，刚才我们还出了彩虹的其他周边！”我赶紧答道没关系，有一个已经超级感动啦。
过了一会儿回到刚才的摊位上，看到桌子下面放了块板，上面写着字，好奇地盯了好久。摊主看到我：“有什么感兴趣的都可以看”，我赶紧解释说只是好奇下面写的字，她便掀起桌布一角——板上写的是“实在山东人　闲置换旅费”，扑哧一下笑出声。她说自己是“最 I 的 E”，想写这个又不敢放外面，只好偷偷放在底下。我：“完全理解！同为 I/E 横跳人！！”
接着去签名墙打卡。整面大墙还有试衣间外的墙，甚至天花板，都写满画满了各种各样的文字图画，仿佛这才是有趣灵魂的跳蚤市场。
!<img 097-Wall.jpg <= 到处被画满的签名墙，以及旁边的墙。> vertical>
先找了个难得的空位塞进了自己，然后在侧面找了个地方写下去年一起前来的友人群名和日期。
!<img 097-Signature.jpg <= 无数文字与图画之间的签名：Ayu，鱼的图案，“22 夏至”。//回来才发现写错年份了啊啊啊啊啊> caption>
!<img 097-Group.jpg <= 签名：“江浙沪沪沪”，22.10.9。//这个年份倒是没错> caption square medsmall>
!<--= convert IMG_20230629_211746.jpg -crop 900x900+828+1555 -brightness-contrast 5x0 -scale 25% -quality 100 097-Group.jpg>
接着回过头发现同一位摊主还有一个 Abbey Road 的徽章，眼馋了半天又跑去问。原本已经打算买下，结果说是从英国带回来的周边，简直是惊喜。摊主还费尽心思和我说这个比原价要便宜什么的，哎呀我差的哪里是这几镑的钱……别让我吊着摊主的胃口啦我真的就是想收。以及感叹真的好实在。
谢过摊主，摊主也说：“谢谢！你穿得好好看！”开心！
!<hr>
!<img 097-Shopping-Haul.jpg <= 书、贴纸、徽章、扇子、立牌、装饰画，以及入场门票。//全部战利品！> caption>
在书摊上看到《蒂凡尼早餐》，心动了一会儿扫码发现线上买更便宜，决定暂时不买。其实我对它的全部认知就是电影版的插曲《<lang en Moon River>》，看上它的另一大原因是村上春树在序言里的盛赞。应该还是会抽空读一读！
接着是村上春树访谈集《猫头鹰在黄昏起飞》，随便翻了许多页，觉得里面的话题实在很有意思，先拿在手上。然后又逛了好久，心里一直放不下——临近关门时间，集市也马上要收摊，有的摊位已经空了。想在收摊前找那位摊主告个别，或者再谢谢她带来的徽章和快乐。
一边在书架前胡乱翻阅，一边悄悄往那位摊主的方向瞥。看到她还在忙着和过客与周围的摊主交谈，不长不短的头发甩来甩去，忽然觉得有点可爱。
!<img 097-Vendor.png <= 简笔画。抱着书看着远处摊主的情景。> syncdark>
觉得反正也来不及再仔细看什么，便决定收手。急急忙忙抓着书就跑去收银台，当然最重要的是路过摊位，冲着摊主挥挥手轻轻说“拜拜”。不过她似乎没有听见，对我笑笑说了一句“<lang en hello>”——也许这种时候 <lang en hello> 确实比再见好一些呢。
准备买下访谈集，送给友人之前自己先悄悄看。去年她送了我一本《奇鸟行状录》，然而十分惭愧至今没有拆开塑封（刚意识到！天呐！！），把书送出去之前大概得拆开至少读一点，不然要是被问起来的话也太伤人心了呜呜呜呜。跑去拿着书结账。
（不过回来看网上大家说翻译比较惨……可能就是冲动买下没法注意到的问题，大不了当作信仰充值过后去看看台版吧，哎。不过那本《奇鸟行状录》也是林少华老师的译本。我都记不得之前看的是谁译的了，只记得是在阅读网站上一段一段地把文本复制下来，塞进 Kindle，在无聊的高三课堂上一个劲地看。）
!<hr>
结过账可以在旁边盖纪念章。虽然很用力地按压过，但是还是不如想象中完美。正犹豫要不要重新盖一层时意识到或许偶然与不完美才是纪念章的一大意义，遂作罢。
!<img 097-Stamp.jpg <= 盖有汉英双语“再见，谢谢所有的鱼”纪念章的书页，一旁是“图书房客”的海报，上面写着“今天的书，是明天的邀请函”。> vertical>
接着就是出口啦。出口楼道的墙上也都是涂鸦，还有一些多抓鱼在北京各个线下门店的开店与运营记录。或许趁着最后几天在这里倾诉一些小秘密，让它们和多抓鱼一起归于尘土也很不错。
!<img 097-Air-Conditioner.jpg <= 空调上印的许多个“再见，谢谢所有的鱼”印章。//你们好无聊……> caption vertical>
!<img 097-Wiedersehen.jpg <= 窗边的墙角绘制的，向侧面回头望去的女孩形象，一旁写着德语 auf Wiedersehen。//原本想写双关 Hej，但是用别人店里学来的词总觉得不太好……> caption vertical>
!<-- So long, farewell…>
!<<--= montage miff:<(convert IMG_20230629_222052.jpg -crop 2052x2736+0+0 miff:-) miff:<(convert IMG_20230629_222200.jpg -sharpen 0x1 miff:-) -geometry x600+0+0 -quality 100 097-Signboard-Night.jpg>>
!<img 097-So-Long.jpg <= 门店的入口与出口。面对的墙上许多显示着猫头标志的正方形小屏幕拼在一起；墙上写着“你好”、“Thanks for all the fish”；侧面贴着的海报上写着“再见，谢谢所有的鱼”。>>
!<img 097-Signboard-Night.jpg <= 左右两张拼图。从下方与远方拍摄的商店招牌。//晚安～> caption>
仔细想想，其实我对多抓鱼本身并没有太多情感寄托，只有惟一一次与如今即将出国交换的友人们前来逛店的经历；更何况它又不是闭店，不过是北京的线下门店要暂停而已。只是“即将消逝的事物”本身对我似乎有神秘的吸引——这里的一切在两天后都将不复存在，这么说来，和《100 天后会死的鳄鱼》有点像呢。事物存在期间或许只让人觉得平常，只有在临近结束时人们才会真正用心地看到过去与未来的一切。一生、一年、一天，其实都是这样的吧。
!<hr>
返回的地铁上几乎空无一人，似乎多了几分落寞。忽然很馋食堂的酒酿圆子，可惜时间太晚，没法赶上食堂了。出门时往包里塞了几块小饼干，在换乘的过道上悄悄吃了。
谢谢所有的鱼～

!<hr windy>
!<h1 98°【闲】 #098>
下午在课题组听了一场分享，不过其实没怎么听进去，全在研究星历表。然后开了个小会，马上应该就会全力投入课题工作了。也好，拯救一下游手好闲的现状啦。
晚饭后在超市闲逛，拿起糖果又放下，觉得为健康考虑实在应该控制一下摄入糖分的量；拿起冰淇淋又放回冰柜，担心闹肚子。然后砰的一声超市停电了，周围只剩下安全出口标识的诡异绿光。工作人员平静地说大家等一下，接着熟练地钻进一个房间捣鼓，不多久电源便恢复了。莫非是对跳闸这种事情驾轻就熟了吗？
尝试了一袋抹茶豆浆，挺喜欢的。这样一来，茶、牛奶、豆浆，三者中的两两组合就都尝过啦～
!<hr>
日落前无意向四楼教室窗外望了一眼，正好看到太阳从树叶间隙中露出来。大树站在横在面前的大道两边，或许是教学生活区附近最高的树，也是上次坐电梯时感叹的那些树。确实，从四楼望去，这里大约只与树冠的一半处齐平。两棵树之间透出一块紫色，把依稀可见的暗色小山笼罩在一片神秘的朦胧中，仿佛是一旁橙黄色太阳的光晕与大地融在一起，发生了奇妙的化学反应。今天的云彩很少，天空同样是一大块渐变，低处的橙色、紫色经过一段米色直到高处的浅蓝，好像是鸡尾酒……或者果茶？我也不知道。分界线不一会儿便往下移，也渐渐显出弧度，似乎以太阳为中心散发出的巨大光晕，不由得心生敬畏。想起两年前一场雨后的彩虹与此十分相似，只是光晕边缘的彩色让这 84 度视角的太阳巨像更显神圣。右侧北面的几抹云彩被描上半面的金边，清晰的立体形象为天空更添几分生机。
!<hr>
夜宵时跑去食堂找酒酿圆子，可是没有见到，不知是卖完了还是不卖了。呜呜呜。
公历年过去一半啦，好像就是一眨眼的事情。开始期待一早拆封年初的心愿单了，这是每年给自己的一组仪式，年中时可以看一眼检查一遍，但是要立刻收起来。要抓住机会呀。

!<hr windy>
!<h1 99°【出发】 #099>
早上看了看心愿单感觉没有太大的遗憾，不像去年第一条写着要读二十本书结果拆开时只读了一本。这个早晨不仅是下半年的开端，恰好按照之前那个<link #088 立春开始的五季规则>，99° 也是长夏的开始。是个不错的出发呢。
!<hr>
今天晚上是一场演出，乐队会站在学校不远处的一座天桥上，为军训夜间拉练的队伍奏乐。现在军训的并不是新生，而是两年前因为封控没能按时参与的大二同学们。虽然挺不喜欢也不怎么理解军训这种事情的意义，但或许在不可避免的无意义之间，充满情怀的色彩才更显得鲜艳。能在其中担任起这样一份涂抹颜色的责任仍然让我觉得是有几分幸福的事，希望也能为桥下行走的队伍带去同样多的幸福。
先是一场排练，不过大部分事项都在三天前的排练中交代，预定两小时只用了一小时有余便解散。接着与友人们在一台 iPad 上玩了好一会派对游戏，时间过得很快，临近午夜时便出发。
乐队早早到达天桥，拉练队伍却似乎还要许久，让人有些焦急，好像也感受到自己紧张的心跳。23:50，乐队校音，然后演奏第一首乐曲的开头四小节作为热身。接着便休整准备迎接演出。
!<img 099-Flagpole.jpg <= 旗杆顶端的五角星指向夜空。> vertical>
!<img 099-Band.jpg <= 夜色中的乐队。>>
00:08，名为“尖刀连”的领头小分队快速前行经过天桥下方。演出暂时不开始，小分队也只是安静地匆匆往前走去。
00:13，长长的队伍终于出现在远处的树影下。我转过身背对队伍走来的方向，举起旗杆，默念着节拍落下。开始啦。
每一首乐曲结束时，身后下方都会传来掌声，而且每次都有许多人兴奋地喊着“再来一首”。真是十分感动。有种冲动往下面喊“谢谢”“加油”“很开心你们喜欢”，可惜这些大概不过是自我陶醉罢了。我有什么资格代替乐队说出这种轻浮的话。
!<img 099-Overpass.png <= 简笔画，天桥上的乐队与天桥下经过的队伍中激动的同学们。> syncdark>
00:30，公安部门到达并要求降低音量。大概是实在太响，传到了附近的居民区，有点愧疚。与几位负责的同学一起与警官沟通，最后确定编制减半。不过结束后才反应过来实在是一套非常熟练的黑白脸策略，先要求我们停止，并煞有介事地质问我们的活动是否经过报备；接着换出一位友好的女性警官出面认可我们的解决办法。哎，或许下次需要认真地估算一下各频段的音量才能放心一些。
期间天桥下路过的同学见乐队不演奏，招呼着让我们“来一个”；乐队的大家只好开玩笑往下喊“我们被警察抓了”。虽然没有音乐却也算是戏剧性拉满啦。
00:37，上半场演出结束。另外半数的队伍沿不同的路线行走，将在稍后抵达。乐队休整。
00:51，校内轮滑社团的深夜刷街队伍踩着五颜六色的发光轮滑鞋经过，向我们呼喊着“队伍还在后面”。可惜这样一来他们也听不上演出了。
00:55，拉练队伍抵达。这次抓紧时间多演了几首乐曲。
01:15，队伍行进完毕，结束时大家正觉得要收工，我却想加一首校歌——毕竟队尾还没走远，如果提前停下会不会让人感到忽然失去陪伴的孤单呢。我有最终决定权，按照自己的想法以最后一首校歌作结。校歌进行到一半时轮滑的队伍经过，正好弥补了之前没能让他们听到乐曲的遗憾。圆满啦。
!<hr>
整理搬运完乐器便出发去附近的海◯捞聚餐。夜晚仍有几分闷热尚未褪去，但骑车路过河边时仍能感到十分惬意。还在另一座天桥下再次撞见了拉练队伍。其实不怎么吃得下，当然我来聚餐也不是为了吃什么啦。深夜似乎让我自带几分微醺一般的感受，趁着这个机会和一同辛勤工作的友人们才最重要。发现混着杯底残留柠檬水的豆奶有种养乐多益生菌饮料的味道。
返回时天已经蒙蒙亮，路上几抹暗色的云彩点缀着粉橘色的渐变天空。回到学校，大家商量着登上操场看台看日出，原本已经十分疲惫困倦，可是在一阵“来都来了”魔法攻击下招架不住选择一起前往。
真是个值得的选择！日出十分美丽。看了许多日落，但这样向世界打招呼的心情却是近来第一次。
!<img 099-Sunrise.jpg <= 三张纵向的拼图，太阳从建筑剪影之间一点点露出，橙色的光芒照亮天空与缓慢变化的白色云彩。> vertical>
推开宿舍的门，茂盛的树叶透过半掩的淡墨蓝色窗帘，在房间里映出一整片丛林般的阴影。房间里没有别人，一下子仿佛来到山间或是林间隐居的小屋。早安啦。

!<hr windy>

半年，五季之夏，两位数的角度，一个混乱的学期，到此都完整地结束。今年因为闰月的缘故，农历六月来得比以往晚，所以差不多确实该迎接“长夏”啦。
想之后降低更新频率，每天沉浸在自我感动的反刍之中不是什么好事。或许我需要把更多精力放在实在的事情——无论是工作任务还是业余技艺的打磨——之上，或者大概也可以说是有个声音在叫我跳出那种“没有实际成果”的自我贬低，去做些更看得见摸得着的事情。更何况我本不擅长文字表达，这个站点原本也是作为“个人的百科目录”而不是每日更新的实时动态而设立的。我或许会提高这里内容的准入门槛；或许我会在其他的地方记录，整理过后再一起归档上传。
总之这大概是个阶段的结尾，但一切还是会照常往前走的。谢谢看到这里的读者。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
