{{title.zh=}}花谢花飞花满天
{{intro.zh=}}众花皆卸，花神退位，须要饯行
{{title.en=}}Withered Petals Flying Windborne
{{intro.en=}}Flowers bobbing a curtsy, their gods off duty, deserving a proper farewell

{{date=}}2023.09

{{contents.zh=}}

<note 最近更新：<link #079 79°【云】>>

!<hr windy>
!<h1 75°【包裹】 #075>
下午结课，整个组早上十点半起床狂赶小组作业。需要剪的视频工作量有点大，果断决定直接写 CSS 网页动画然后录屏。深感现在的各种制作工具，无论是图像、视频还是网页书籍排版，实在还是让技术成为了一种 hindrance，许多看似容易的设想，还是只能依靠堆砌机械工作来实现。比如只是想让几十张图像对齐平移，同时随机作些淡入淡出、交叉溶解；至少按我们对工具有限的了解来看，并没有简单直白的途径能做到。真糟糕。
踩着点做完，没洗脸就急忙出门，只能上完课再说啦。所幸汇报很顺利～也看到了其他小组许多有趣的想法。
!<hr>
下课后吃过饭去排练厅拿到之前订购的乐队周边纸胶带，接着回宿舍急忙冲了个澡。
今天晚上要把给友人的包裹寄出去，一直想在里面放上一件小周边，这样一来内容就齐全啦。可是洗完澡眼看快递服务点就要下班，明信片上的留言还磨磨蹭蹭没下笔，地址也一时翻不出——“找不见你的地址，可爸爸就要去邮局”，可不是，一模一样！只不过这里爸爸指我自己（？）
!<hr>
寄出包裹后取到了前些天打折时网上买的《远方季风》塔罗，是买的第三副牌了，最近不能再胡乱冲动消费了呜呜呜。这副牌是国人设计师绘制，她还出了好多次直播录像分享自己设计的心路历程，里面有不少独一无二的个人经历、一些独到的理解，也有诸如苗族传统纹饰这样充实而深厚的内涵。感觉现在就是彻底沉沦于各种牌面的美貌，心甘情愿地掏腰包。呜呜呜呜。

!<hr windy>
!<h1 76°【六月菊】 #076>
下午上课时要各自分享期末作业的设计构想，冥思苦想不知做什么好，在上课前 45 分钟吃饭时终于迸发灵感。希望接下来一段时间能做出一些初步成果～
下课后在楼外停车场看到的小黄花。再过两年这片停车场可能就要变成另一栋楼了，唉。
!<img 076-Inula.jpg <= 两张照片的拼图。上：人行道旁的一丛小黄花；下：小黄花特写。//风太大，只好捏一下啦> caption vertical>

!<hr windy>
!<h1 77°【会】 #077>
下午实验室组织一场分享会，许久没有去过，决定这次去玩。开始前看到一位姐姐头发颜色很好看，是黄色里透着一点粉红，而衣服恰好也是玫红色，相映成趣，十分可爱。正沉迷美色时这位姐姐坐到了我正前方。头脑混乱之余瞄到她的电脑桌面背景照片。原来是社团编曲群里的熟人！在现场勾搭与以后再勾搭之间一番纠结选择了后者。什么时候勾搭上了一定要夸夸。
傍晚和课题组前辈开会，确定参与一项准备投顶会的课题，前半个暑假可能会做一些 Web 动画与界面的工作。总算是又回到舒适区啦。
上周从图书馆借来一本 TASCHEN 出版社的塔罗画册，可是一大本放在宿舍总担心哪天就会被零食或者什么东西污染，而且总嫌麻烦不翻开，于是拿到社团活动室在公用大桌子上摊开看。之前就看到房间某个角落放着两盒不知是谁的塔罗（伟特史密斯原版和花影），今天小心翼翼地打开盒子看了看，并且扒开了伟特史密斯版本的牌袋，里面只有小牌，22 张大牌都不知所踪；后来在房间里闲逛时找到随意放在一张桌子上的另一个画着占星符号的牌袋，里面有一副扑克牌和……按顺序排列的 22 张塔罗牌，两副牌尺寸还不一样。太神秘了。
晚上又把画册搬到艺教楼里的咖啡厅桌上看，临近期末，乐队活动结束，顾客也少了许多，空间十分充裕。这段时间就把它寄存在这也不错。
最近开始觉得塔罗和汉字有那么一点相似。汉字的一笔一画都在漫长的演化历史中积淀了太多内涵，每个符号背后都可以有无数种解读的方式；甚至甲骨文原本也就是为了书写卜辞。之前课程作业也讨论过一个想法，让每个人用一个汉字来描述当下的心境，尽管最终放弃，不过还是很期待大家会给出什么有趣的回答。语言也好、占卜也好，用有限的符号表达无限的寓意，实在是神奇。

!<hr windy>
!<h1 78°【振动】 #078>
原本计划今天开始写课程论文，结果下午决定先研究研究前两天吃饭时起草的设计作业，上视频网站查资料的时候一不小心看到之前一直想尝试改编的曲，结果变成一整天都在改曲子，明明之前都下定决心要自己写一个新的不能再整天瞎改了啊喂！但挖出来的坑还是得填，最近慢慢来好啦。晚上在排练厅练新鲜出炉的分部，改了两版，最后发现还是高估了自己的基本功，随便录的音回来听感觉一点都不稳。总之练吧。
中间一段时间排练厅只有我和一位友人，友人在钢琴上弹一首似乎是《四谎》的 medley，我便放下手里的槌倚着墙聆听。音乐很平静，美丽的旋律在朴素的织体与和声之间流淌。我忽然产生了一种被温柔抚摸的感觉，仿佛整个身体都软趴趴的。
——原来独自倾听另一人弹琴是这种感觉吗。我真是好久好久没有这样独自听人演奏了；但是今天的这段空气的振动，只拥抱过友人与我，然后便再也不见。这一瞬间似乎进入了夜鹿笔下 Amy 和 Elma 的世界，躲进沙沙雨声里的一个空洞，站在车站附近公共空间的那架琴边。
其实说来有点羞耻，类似的感受虽然并不陌生，印象最深刻的第一次却是小学的课桌下与同桌互相轻轻抓挠对方的腿。或许知道世界上有什么东西跨越无尽的时空到达此刻，仅为自己一人绽放，都是无比幸福甚至有些受宠若惊的事情吧！其实仔细想想这样的事有很多呢，比如两人的私密交谈，耳机里传来的声响，或者正在显示着这些字的光、电、网络、空气里的电磁波，甚至洗漱时的水，瞄见人就跑的猫猫，照在自己身上的这一份阳光……
真好哇。

!<hr windy>
!<h1 79°【云】 #079>
下午去教室自习，出门前带上一瓶 AD 钙，可是找不到吸管（是的又找不到了呜呜），灵机一动想到可以在食堂拿，我真是个小天才！结果坐进教室才想起在食堂又忘了这回事，最后还是沦落到了用手戳的境地。这才知道这种当作瓶盖的纸有两层，一层反光一层透明，透明的这层似乎更薄，但是弹性更大一些。没用的知识增加了。有用的部分倒也有；昨天刚剪过指甲，根本戳不动，只能在盖子上抠、希冀着能够滴水穿石，其实它的弹性并没有那么好，过一会儿就能打开，感觉比蛮力容易不少。
原本想写课程论文，后来不出所料写到一半分心，把曲子改完了。

!<hr>

晚饭后原本计划直奔艺教楼，不过天气意外地舒适凉爽，正打算骑车四下转转，远远听到音乐声，原来是操场上的毕业演唱会。旁边有一块拍照背景板，摄影师拿着泡泡枪把每一张合影染上一层最热烈最浪漫的透明色。
!<img 079-Photo.png <= 线条简笔画，一块背景板前两人抱着“2023”数字形状的气球合影，面前的摄影师拿着泡泡枪。远处是一座舞台。> syncdark>
绕到另一侧入口进到里面。天空东面一团团散乱的淡积云映出浅浅的橙色，仿佛包着什么发光的馅儿；舞台上一位老师轻轻唱着《千与千寻》里的《永远同在》。一会儿又有一抹明亮的橙色天空从云层后面悄悄露出来，不知道是它们藏的什么宝贝。低处的树在无风的空中静静伫立，枝叶错综细致的精巧形态一览无遗，好像被定格的瀑布，或者几乎静止的巨大星云；或者是计算机渲染出的分形，让人愈靠近愈为无尽的细节惊叹不已。
!<img 079-Clouds-1.jpg <= 地上播放着彩色动画的舞台、伫立的树木，以及天空中深浅不一、层次分明的淡积云。>>
!<img 079-Clouds-2.jpg <= 天空的碎云间透露出一道鲜艳的橙色。>>
西北面有一大堆棉花似的厚一些的云，被阳光染成粉橘色，阴影里透出的则是薰衣草色，像是紫米糕与某种果酱凑出的巧妙搭配。忽然知道了《深海》里那样艳丽的场景并不是凭空捏造，好想乘那只小黄鸭飞上去！拿着手机却没法捕捉到完整的颜色，只好抓紧时间睁大眼睛，徒劳地尝试把这样的景象映在脑海。
!<img 079-Clouds-3.jpg <= 略厚一些的云，面向阳光的部分是橙色，暗处则是浅紫色。远处房屋、树木和云层之间露出鲜黄的落日余晖。>>
!<img 079-Clouds-4.jpg <= 同一片稍暗一些的部分，紫色显得更为突出；一旁掩着浅橙色的更高一些的一团云。>>
天色暗一些时，云朵便成了灰白色，也渐渐消散成碎积云。忽然想起中学时常常仰望天空想象着那是另一个星球表面蔚蓝的大海，而我们渺小的星球正悬浮在这巨星的不远处，不一会儿便能真的骗过自己。今天也成功啦。

!<hr>

在排练厅里练练新改的曲子，然后听见友人弹琴便在马林巴上面胡乱跟着伴奏（是一首在 D 和 F 调之间不停转换的流行乐曲，后来问到是《紫罗兰永恒花园》的片头曲）。这不比写不会写的论文、照着谱子练要快乐多了。
排练厅关门后逛超市，看到一袋四天前生产、还有两天就要过期的面包，恰好正纠结这几天的早饭，没多想就买了。到底啥时候才能摆脱这种圣母心态呢。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
