{{title.zh=}}悠悠游游
{{intro.zh=}}每天都是一场自由的钻研
{{title.en=}}Unhurried Rovings
{{intro.en=}}Every day unfolds as an unconstrained inquiry

{{date=}}2023.19

{{contents.zh=}}
!<blockquote <~~='
<lang ja ゆるやかに季節抱いて　ゆれる日々を築いた>
【守着缓缓流过的季节　构筑起摇曳的一天天】
'>>
!<musictrack <= ZAQ//佐倉綾音，阿澄佳奈，小岩井ことり，村川梨衣> 悠哉日常 <lang ja のんのん日和> ../28-days-22w/cover_nonnon.jpg https://music.163.com/#/song?id=27955372 专辑封面，动画中的角色聚集在绘制在黑板上的合影前。>
!<hr windy>
!<h1 232°【环游星空】 #232>
嗯，不如先从今天开始吧。哪怕有些故事没来得及凝固成文字，也会融化在未来的每一天里嘛。
总之，现在坐在飞往广州的飞机上，窗外是一片漆黑，要是趴在窗上的话一定能看到好多星星，不过刚才已经看过好一会儿了嘿嘿。
这次其实是紧急被拉去救场的——课题组受华南理工大学的邀请，在这里安置一个机器人装置，但是前些天远程合作搭建时电路板总是变着花样坏掉（USB 插座掉下来、电容器闪火花、芯片莫名罢工，一切皆有可能），眼看就要验收，结果倒数第二块能用的电路板也在电光火石之间坏了。这下哪里还敢轻举妄动！而我——三个月前刚开始搜索“印刷电路板由哪些部分组成”的小白——却成为课题组唯一一个最了解电路的成员！那有什么办法，只能“岂因祸福避趋之”咯。
可恶啊，那几个小笨蛋电容知道吗，它们这一坏，我可是损失整整两场排练！还有一整节课！我原本还要去课上分享的！还有周末一场期待了好久的团建也不知道能不能去得成了！呜呜呜呜呜。不过出差也是一场独特的体验，怎么就不能全都要呢（做梦）
!<hr>
之前线上值机时看到界面右上角画了个太阳，背景也是浅蓝色的，还煞有介事地写什么“右侧阳光强烈”，于是我不顾一切抛弃同伴跑去选了个右侧靠窗的座位（K 列），过了好久才反应过来，这是夜班飞机啊……坐上飞机后 app 界面又改口说是“赏月航班”，它人还怪好嘞，今天是新月，月亮早就跟着太阳一起落了下去，看个鬼哦。更不巧的是出发前胡乱看了一眼 Stellarium 里处于西面的月亮，满心欢喜地跟友人说什么等会就升起来了我坐在西面正好能看见，也不知道对方到目前为止有没有意识到问题，西面啊，哪有从西面升起来的啊！！救命！！
不过一码归一码，虽然月亮看不见，但是星星真是看了个够。起飞后不久，窗外地面上的光带模糊起来，略微抬高视线便能看见三颗明亮的星星，形成钝角三角形。再定睛一看，一旁几颗星点调皮地围过来，接着便是呼朋引伴而来的、黑色天幕背后探出脑袋的漫天繁星。原来都在躲猫猫啊！
星空真是太浪漫太美丽了，城市里长大的孩子流下感动的泪水。之前只在天文馆里看过这种呢！去年大约这个时候我正在为了一个小动画而不停研究天球上的点点，可是至今仍然丝毫不会在星空中辨别方向，好像一个什么也看不懂的局外人。也是，人家都这样数亿年了吧。但还是好想加入它们一起玩啊！
好在还有科技的辅助。靠着手机指南针和 Stellarium 分辨出刚才说的那个三角形与一旁的勺子状群星，三角形确实是北斗七星中的摇光、开阳和玉衡。等一下，这次去调的这个机器人就叫玉衡哎！什么天造地设的巧合！
!<hr>
飞机餐的一次性餐具是木制的，看上去十分精致，就这么丢掉好像怪可惜的，哎。所谓煲仔饭就是小片香肠、菜叶子和半个煮蛋放在米饭上，果然对飞机餐还是不用抱太高期望呢。椰子水倒是很新奇，几乎透明的液体，有一种浓稠的清甜，有点像甘蔗的汁水。说起来甘蔗也好久没吃过了，被唤起了一些童年的回忆。也许小学去海南玩的时候尝到过这椰子水，但是印象实在是太模糊，只记得那次出游（也是第一次坐飞机）回来过后画了一大堆简笔画小人四格漫画。换句话说就是从那时候到现在画功基本上一点没有长进啦。
!<hr>
距离降落还有五十分钟，机舱内的灯又暗下去，可以继续观星了。这次面对的确实是西面，明亮的两颗星是牛郎星（河鼓二）与织女星（织女一），哎这不就是夏季大三角嘛！抬头便能望见天津四。背后还有依稀可辨的银河！呜呜呜呜呜此行不虚！
!<img 232-Triangle.jpg <= 飞机窗外星空中的夏季大三角。>>
!<--=' crop 3400x2736, curve (14, 0) (68, 42), scale 25% '>
不过，夏季大三角……啊，我倒是确实带了夏天的衣服。说到这又想起自己忘带鞋子了，还不知道怎么办呢，上身薄裙子下面踩着毛茸茸棉鞋吗……没带鞋子这回事还是方才看安全须知说“脱掉高跟鞋”的时候想起来的，还不知道怎么办呢。望天（难得可以平视望天）。
窗玻璃用手按上去就会发出嘎吱嘎吱的声音，怪吓人的，虽然知道不太会有什么问题却还是小心翼翼不敢用力。
过了一会儿窗外的星点都黯淡下去，仔细看看似乎有一片很高的云，浮在下方翻滚的一大片云海之上，夜空中依稀可辨其底面的深灰色，伸向远方。又飞出不远（也许实际上很远），星星重新浮现在眼前，这时飞机已经转了向，窗外面对的是北方，看到了北极星。正准备拍照，飞机便在不知不觉间俯下身扎进下方的云层，再次出现再眼前的便又是城市的灯光了。飞机好像被夹在了两层薄薄的云雾之间，中间是一层黑色的空洞，西南方向的远方仿佛闪着些金光，又似乎只是远方的云，如江水一般七弯八绕地逃开视线又悠悠地在远方与它重逢。好神奇。
!<hr>
广州的天气看上去很不错，下方的城市笼罩在一层均匀的薄纱里，上方依稀可见几颗星点，与我们同处于一个高度的则是许多闪着灯光的飞机。好像看到了那个彩色的小蛮腰；四下楼房上的光点一闪一闪，还有些仿佛是灯光演出的情景，摇摇晃晃，往来翕忽，似自相为乐。地上的人们都在做着自己的事，真好呀。
飞机落地比想象中平稳得多，也没有预想中的轰鸣声。不知道是这些年技术进步了还是只是飞机型号与驾驶员之间的差异呢，又或者只是我长大了？
不去想那么多了，总之——广州你好呀！好多好玩的好吃的，嘿嘿——（等一下你不是来出差的吗！线上值机选完座位标个“旅行”状态的是不是也是你！）
!<hr>
不知道有什么依据，但感觉广州比北京更有人情味，北京就特别冷漠 <kao Ծ‸Ծ>
周围一些带着点广东口音的普通话莫名让人想起暑假遇见的 MAYLOVE 朋友们。这么说这次也是来调装置的，怎么又昨日重现了哈哈哈哈哈。
不过走出机场大楼扑面而来的就是烟味、汽油味，钻进鼻子、沾满头发。唉，还是逃不过，等到了宾馆要赶紧冲澡。
!<hr>
晚上在宾馆连网时收到的短信验证码是 <link https://zh.wikipedia.org/wiki/MOS_6502 6502>，过于怀旧了，下一个是不是就该 8080 了（划掉）。真好啊，一想到明天还要面对那个 144 根引脚的巨大 STM32F7 就头疼。
刚出门时以为没带护手霜是最大失策，后来想了想其实广州不太需要的样子。然后以为没带鞋子才是，现在发现没带零食才是！出发前在机场便利店买的小饼干被我光速吸入了，现在一到深夜又馋了。哎，不然还是睡觉吧！明早起来仔细研究友人热情推荐的一切！

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
