{{title.zh=}}悠悠游游
{{intro.zh=}}每天都是一场自由的钻研
{{title.en=}}Unhurried Rovings
{{intro.en=}}Every day unfolds as an unconstrained inquiry

{{date=}}2023.19,2023.20

{{contents.zh=}}
!<note 最近更新：<link #241 241°【欲睡】>>
!<hr>

!<blockquote <~~='
<lang ja ゆるやかに季節抱いて　ゆれる日々を築いた>
【守着缓缓流过的季节　构筑起摇曳的一天天】
'>>
!<musictrack <= ZAQ//佐倉綾音，阿澄佳奈，小岩井ことり，村川梨衣> 悠哉日常 <lang ja のんのん日和> ../28-days-22w/cover_nonnon.jpg https://music.163.com/#/song?id=27955372 专辑封面，动画中的角色聚集在绘制在黑板上的合影前。>
!<hr windy>
!<h1 232°【环游星空】 #232>
嗯，不如先从今天开始吧。哪怕有些故事没来得及凝固成文字，也会融化在未来的每一天里嘛。
总之，现在坐在飞往广州的飞机上，窗外是一片漆黑，要是趴在窗上的话一定能看到好多星星，不过刚才已经看过好一会儿了嘿嘿。
这次其实是紧急被拉去救场的——课题组受华南理工大学的邀请，在这里安置一个机器人装置，但是前些天远程合作搭建时电路板总是变着花样坏掉（USB 插座掉下来、电容器闪火花、芯片莫名罢工，一切皆有可能），眼看就要验收，结果倒数第二块能用的电路板也在电光火石之间坏了。这下哪里还敢轻举妄动！而我——三个月前刚开始搜索“印刷电路板由哪些部分组成”的小白——却成为课题组唯一一个最了解电路的成员！那有什么办法，只能“岂因祸福避趋之”咯。
可恶啊，那几个小笨蛋电容知道吗，它们这一坏，我可是损失整整两场排练！还有一整节课！我原本还要去课上分享的！还有周末一场期待了好久的团建也不知道能不能去得成了！呜呜呜呜呜。不过出差也是一场独特的体验，怎么就不能全都要呢（做梦）
!<hr>
之前线上值机时看到界面右上角画了个太阳，背景也是浅蓝色的，还煞有介事地写什么“右侧阳光强烈”，于是我不顾一切抛弃同伴跑去选了个右侧靠窗的座位（K 列），过了好久才反应过来，这是夜班飞机啊……坐上飞机后 app 界面又改口说是“赏月航班”，它人还怪好嘞，今天是新月，月亮早就跟着太阳一起落了下去，看个鬼哦。更不巧的是出发前胡乱看了一眼 Stellarium 里处于西面的月亮，满心欢喜地跟友人说什么等会就升起来了我坐在西面正好能看见，也不知道对方到目前为止有没有意识到问题，西面啊，哪有从西面升起来的啊！！救命！！
不过一码归一码，虽然月亮看不见，但是星星真是看了个够。起飞后不久，窗外地面上的光带模糊起来，略微抬高视线便能看见三颗明亮的星星，形成钝角三角形。再定睛一看，一旁几颗星点调皮地围过来，接着便是呼朋引伴而来的、黑色天幕背后探出脑袋的漫天繁星。原来都在躲猫猫啊！
星空真是太浪漫太美丽了，城市里长大的孩子流下感动的泪水。之前只在天文馆里看过这种呢！去年大约这个时候我正在为了一个小动画而不停研究天球上的点点，可是至今仍然丝毫不会在星空中辨别方向，好像一个什么也看不懂的局外人。也是，人家都这样数亿年了吧。但还是好想加入它们一起玩啊！
好在还有科技的辅助。靠着手机指南针和 Stellarium 分辨出刚才说的那个三角形与一旁的勺子状群星，三角形确实是北斗七星中的摇光、开阳和玉衡。等一下，这次去调的这个机器人就叫玉衡哎！什么天造地设的巧合！
!<hr>
飞机餐的一次性餐具是木制的，看上去十分精致，就这么丢掉好像怪可惜的，哎。所谓煲仔饭就是小片香肠、菜叶子和半个煮蛋放在米饭上，果然对飞机餐还是不用抱太高期望呢。椰子水倒是很新奇，几乎透明的液体，有一种浓稠的清甜，有点像甘蔗的汁水。说起来甘蔗也好久没吃过了，被唤起了一些童年的回忆。也许小学去海南玩的时候尝到过这椰子水，但是印象实在是太模糊，只记得那次出游（也是第一次坐飞机）回来过后画了一大堆简笔画小人四格漫画。换句话说就是从那时候到现在画功基本上一点没有长进啦。
!<hr>
距离降落还有五十分钟，机舱内的灯又暗下去，可以继续观星了。这次面对的确实是西面，明亮的两颗星是牛郎星（河鼓二）与织女星（织女一），哎这不就是夏季大三角嘛！抬头便能望见天津四。背后还有依稀可辨的银河！呜呜呜呜呜此行不虚！
!<img 232-Triangle.jpg <= 飞机窗外星空中的夏季大三角。>>
!<--=' crop 3400x2736, curve (14, 0) (68, 42), scale 25% '>
不过，夏季大三角……啊，我倒是确实带了夏天的衣服。说到这又想起自己忘带鞋子了，还不知道怎么办呢，上身薄裙子下面踩着毛茸茸棉鞋吗……没带鞋子这回事还是方才看安全须知说“脱掉高跟鞋”的时候想起来的，还不知道怎么办呢。望天（难得可以平视望天）。
窗玻璃用手按上去就会发出嘎吱嘎吱的声音，怪吓人的，虽然知道不太会有什么问题却还是小心翼翼不敢用力。
过了一会儿窗外的星点都黯淡下去，仔细看看似乎有一片很高的云，浮在下方翻滚的一大片云海之上，夜空中依稀可辨其底面的深灰色，伸向远方。又飞出不远（也许实际上很远），星星重新浮现在眼前，这时飞机已经转了向，窗外面对的是北方，看到了北极星。正准备拍照，飞机便在不知不觉间俯下身扎进下方的云层，再次出现再眼前的便又是城市的灯光了。飞机好像被夹在了两层薄薄的云雾之间，中间是一层黑色的空洞，西南方向的远方仿佛闪着些金光，又似乎只是远方的云，如江水一般七弯八绕地逃开视线又悠悠地在远方与它重逢。好神奇。
!<hr>
广州的天气看上去很不错，下方的城市笼罩在一层均匀的薄纱里，上方依稀可见几颗星点，与我们同处于一个高度的则是许多闪着灯光的飞机。好像看到了那个彩色的小蛮腰；四下楼房上的光点一闪一闪，还有些仿佛是灯光演出的情景，摇摇晃晃，往来翕忽，似自相为乐。地上的人们都在做着自己的事，真好呀。
飞机落地比想象中平稳得多，也没有预想中的轰鸣声。不知道是这些年技术进步了还是只是飞机型号与驾驶员之间的差异呢，又或者只是我长大了？
不去想那么多了，总之——广州你好呀！好多好玩的好吃的，嘿嘿——（等一下你不是来出差的吗！线上值机选完座位标个“旅行”状态的是不是也是你！）
!<hr>
不知道有什么依据，但感觉广州比北京更有人情味，北京就特别冷漠 <kao Ծ‸Ծ>
周围一些带着点广东口音的普通话莫名让人想起暑假遇见的 MAYLOVE 朋友们。这么说这次也是来调装置的，怎么又昨日重现了哈哈哈哈哈。
不过走出机场大楼扑面而来的就是烟味、汽油味，钻进鼻子、沾满头发。唉，还是逃不过，等到了宾馆要赶紧冲澡。
!<hr>
晚上在宾馆连网时收到的短信验证码是 <link https://zh.wikipedia.org/wiki/MOS_6502 6502>，过于怀旧了，下一个是不是就该 8080 了（划掉）。真好啊，一想到明天还要面对那个 144 根引脚的巨大 STM32F7 就头疼。
刚出门时以为没带护手霜是最大失策，后来想了想其实广州不太需要的样子。然后以为没带鞋子才是，现在发现没带零食才是！出发前在机场便利店买的小饼干被我光速吸入了，现在一到深夜又馋了。哎，不然还是睡觉吧！方才刚知道我要来广州的友人早已碎碎念热情推荐了好多好多附近的地点，晕乎乎的，明早起来仔细研究！

!<hr windy>
!<h1 233°【风】 #233>
在酒店吃过早饭后回到房间，把友人挽挽昨晚发来的一大堆地点挨个搜了一遍。挽挽原本在旁边华师，可惜恰逢现在在外省交换，只能做赛博导游——说回来，这也太巧了吧！华师和华工相隔只有一站地铁，附近有大量挽挽熟悉的去处，要是有机会出去玩的话简直是一键进入本地上学的周末生活。好期待！希望可以早点顺利完成工作。
昨晚不小心熬了夜，现在工作摆在眼前也不敢随便出去玩，索性补了一觉。再次醒来后不久，同伴（下称 Q）来敲门说昨天网上下单的示波器火速送到了，塞给我研究。这边合作的实验室虽说是电子信息工程，但没有专门针对硬件的课题与技术储备，所以并没有示波器可以用；不过要是一切顺利的话倒也用不上示波器，如果开始用上的话大概也就没什么空出去玩了，哎。
示波器本身没什么可研究，不过翻说明书才知道示波器探针原来也是要手动校准的。有用的知识增加了！
!<--= IMG_20231116_124808.jpg -crop 3648x1548+0+948 >
!<img 233-Maintenance.jpg 示波器屏幕上变形的方波与一旁手册上的维护指南。>
!<img 233-Probe.jpg <= 点缀着粉色、浅蓝色、浅黄色的探针与配件。//粉粉嫩嫩探针> caption>
同伴 Q 再次来敲门时我正在胡乱摆弄示波器和开发板（是的，我为最坏情况带来了两块开发板、两个烧录器、洞洞板还有几大捆杜邦线，要是所有东西都坏掉也可以勉强维持设备熬过验收现场）。慌忙收拾东西出门。
宾馆距离学校步行约三分钟。在附近兜圈觅食，没有找到特别心动的选择，于是两人转身进入 KxC。今天恰好还是疯狂星期四（甚至恰逢周年，多疯一天），然而食量所限，只选择了普通的套餐，在看到“老北京风味”几个字时立刻完成决定——反正 K 记也没什么地域特色的区别，那不如来点行为艺术，飞过两千公里来吃出发地“风味”的甜面酱。
也许最大的地域特色就是营业员会不时蹦出粤语，但我几乎完全听不懂（虽然很想听懂，感觉很酷的样子），只能迷茫地“噢噢”两下，幸好似乎不是什么重要的事情。排队时看到包装上画着杭州亚运会的吉祥物——所以在广州的第一顿正餐混合了所有熟悉的地点就是没有广东元素是吗！不过这么说是不是已经迅速集齐全国所有办过亚运会的城市了～
!<img 233-Mascots.jpg <= 快餐包装盒上的杭州亚运会吉祥物。> medsmall>
老北京风味属实是在哪都长得差不多；不过套餐里自选的那杯九龙金玉轻乳奶茶令人十分惊喜，虽然九龙在香港，但四舍五入一下总归算是地方特色了。
!<hr>
饭后前往学校，终于看到了这个之前只在视频会议里见过一两次、从未见过全貌的机器人。比想象中美丽许多呢，仙气飘飘的。
!<img 233-Yuheng.jpg <= 身披浅蓝色渐变长衣、手持笛子的机器人。> vertical>
机器人的构造也并不复杂，几个电磁空气阀控制压杆结构升降，按压笛子的孔，然后用另一个阀向笛子里吹气。身体各部分由电机驱动旋转。
!<img 233-Valves.jpg <= 机器人背部的空气阀。>>
!<img 233-Motor.jpg <= 机器人上安装的电机与空气管。> vertical>
工作其实就是小心地把仅剩的一块完好的电路板接上，然后给笛子调音。接线的过程非常顺利，这次换了一个电源，电压更接近标称值，排除了过冲的危险，电容们也乖巧地没有闪出火花。
然后是调音，由于是气阀控制经软管送入气流，不能变化“嘴形”，因此只能针对每个音修改进气量。首先要确定笛子的定调，试了一下 do (1) 的指法吹出来是 D 音，我便想当然：“民乐竹笛嘛！D 调很合理！我们按照 D、E、升 F 这个音阶往下调。”
就这样，调到 mi (3) 也就是升 F 时出了问题，怎么吹都仍然是 E。同伴反应过来：“是不是机器人手指没按紧？”接着跑去用手握住机器人的手往下按，保证笛孔能完全封闭——于是 do (1) 变成了 C 音，原来刚才是有个孔没按上。也就是在这时我意识到这把笛子其实是六孔竖笛！！受不了了，哪有这样的啊，这是竖笛哎，这个姿势越看越怪啊啊啊啊啊！！
怪归怪，工作还是得继续。于是我们按照 C 调重新调了一遍。笛子的音整体偏高，大约是 A4 = 453 Hz（比 440 Hz 高出半个半音），耳朵稀里糊涂的，最终仍然要依靠校音器。虽然还是怎么调都不舒服（在 453 Hz 调律下也不准），但也许这个进气的结构和笛子的配合已经尽力了吧……
途中还发现气压会随着气泵的充放气而变化，找到一个遗漏下忘记安装的稳压阀，同伴 Q 捣鼓捣鼓装上了。我因为从来没碰过气动装置，旁观时觉得好有趣。
!<img 233-Limiter.jpg <= 有两端进气出气口、排气阀门与示数指针的稳压阀。>>
天色渐暗，今天的工作由实验室里响起的一段摇摇欲坠的音阶收尾。之前和应用作曲课的 <link misty-jungle CY 老师>闲聊时提起过奏乐机器人项目，老师：“哎呀你别去做那个！”我当时回答“我当然不屑于让机器只按编制好的程序奏乐”；可是直到今天才如此真切地体会到，要不是情况紧急，这样的结果简直就是根本拿不出手。我可不承认机器人演奏乐器就这水平。

!<hr>
似乎工作的部分就到这里，接着观望一两天，如果没有问题的话就可以撤退了。
与 Q 还有华工负责对接的博士生前辈（下称 W）在学校里的小餐厅吃饭，点了一个“校园特色”炒饭。我也不是特别懂具体怎么个特色法，总之它长这样——
!<img 233-Rice.jpg <= 金黄色的炒饭。>>
吃饭时聊到许多话题，什么项目啊科研啊，我好像一点都不懂，自己研究生研究了个啥呢，我也不知道，不过好像挺开心就是了。Q 问起 W：“你们周末一般做什么呀？会出去玩还是像我们一样窝在宿舍里呢……”此时我立刻忍不住插嘴：“我可不会窝在宿舍里！”Q 连忙改口：“像我一样，像我一样！”W 回答说周末都不会在市内玩了，会和对象开车去周边城市……成年人的世界真是令人叹为观止呢。
饭后几人一边走向校门一边聊天。W 说：“你们来得真巧呀，广州的秋天只有这几天。”说是接下来大概要冷一两个月，到过年时方能回暖。想想这里的冬天大概也是十分宜人的气候吧，无论与北京还是长三角比都好出太多。就是回南天可能比较惨，即使仅有耳闻，也已经觉得头大了。
提起早茶，W 推荐点都德，说是相当于早茶中的基础款，来自粤语“dim dou duh（后来查证正确的拼写应该是 duk）”，“怎么点都可以”的意思；吃过之后再去吃其他的才更能体会到不一样的地方。
我问道，“广州晚上出门的话……”W 立刻打断：“非常安全！”我赶忙解释：“不是不是，我是说，这里的夜生活如何呀？比如晚上九点十点出门会有很多地方开着吗？”W：“夜生活可丰富了！十二点都有！”接着问起我们昨晚的入睡时间。我：“三点睡的，广州真是个符合我作息的城市。”
我又想起刚才的粤语，忽然好奇 W 的家乡来自哪里。W 来自山东，但在广州待了好多好多年，差不多也算是半个本地人了，只不过粤语还是只能听明白，不太会讲。这么看是不是和我的吴语水平差不多，但人家家乡在外地哎！这又是怎么一回事。话说回来，刚才的粤语感觉“味儿很对”大概也不过是因为我不懂而已。
接着便走到地铁站入口。W 要回家，而 Q 似乎得加个班，只有我独自出去闲逛。与 W 和 Q 道过别，广州的夜生活就这样开启啦。

!<note 未完待续！>

!<<--=''

!<hr windy>
!<h1 234°【干杯】 #234>

!<hr windy>
!<h1 235°【粉】 #235>
坐上飞机抽了一张卡，这也太直白了！
(img)
17:27。轰隆隆——看到 app 上说可以欣赏日落，好期待！这次特意挑了左侧靠窗的位置，面向西边，而且最后一排可以独占两个窗户，简直是最佳观景座位！
17:30。已经与云层一样高，阳光从左侧照过来，把天上地上的一切都染成漫天金黄。远处有一片灰黑色的云，水平看过去呈厚薄不均的形状，像一张饼。
查了查广州的日落差不多就是此时，而北京早在半小时前就已经日落，毕竟冬天啦。这么说这次看的是地上难得一见的“加速日落”呢！
17:36。飞出去一会儿，“饼”的厚度显得均匀了不少，看过去成了一条直线，浮在似乎与我们同高的远处，好像天空中的高架桥。
17:37。下方飘来几团淡淡的碎云，调皮地游过大鸟的身下。
17:39。刚才的几片小云似乎呼朋引伴喊来了更多的云，白色的一团团互相追逐着奔进视野，又向我们的身后跑去。越来越多，越来越多——向远方一看，竟然有一整片云海！莫名觉得好像《长江七号》电影结尾的场景，一只外星犬引出旁边的几只伙伴，再到身后冒出一大片潮水般的彩色。不过云都是白色的，近看的规则形状像是一团团棉花，远远望去则有些许凹凸不平的地貌（天……貌？），如同雪景（#每日AI）。
17:41。
19:42。地面上显现出城市道路的形状，方方正正的，像是华容道棋盘，又像是前些天做梦都是的电路原理图。面对北京可是一点都不激动，在这地方呆到第六年，也没觉得相比别处有什么好的地方。

''>>

!<hr windy>
!<h1 236°【迷子】 #236>
总之，总算是回到正常的生活中了——希望我的生活确实正常。
中午爬起来去艺教楼排练，是乐队为一场院系汇演准备的小节目，曲目是 MyGO!!!!! 乐队的《春日影》和《迷星叫》，负责小钟琴。
“三天不练全世界知道”，此言实在不虚。上次摸琴至今已逾一周，深感力不从心，每一个声音都与想象中不同，像是嗓子哑了却还在挣扎着说话的感觉。开头的 solo 一点也做不稳，真是愧对这么多的戏份。再这样下去新年音乐会估计都要翻车了，之后一定要多练。
不过一起排练的大家大概也都刚熬过期中周，声音里到处写着生疏，而架子鼓同学又恰好没来，整个乐队都摇摇欲坠的。不过整体的意思差不多足够让人“意会”到了，期待之后的排练与演出能越来越好呀。
!<filetable
  <file Haruhikage.ogg 《春日影》片段（钟琴视角）>
>
下午在玩电子装置，也许没人猜得到我要做什么吧？
!<img 236-EPD.jpg <= 面包板上的电子墨水屏幕模块显示的简笔画图案。>>

!<hr windy>
!<h1 237°【Petit】 #237>
一早起来满脑子都是《香榭丽舍》歌曲，不知为何，也许是昨晚听多了。那就放着吧，口哨节目单喜提新曲也不错。
!<musictrack <= Michael Wilshaw, Pierre Delanoë, Pomplamoose> 香榭丽舍大街 <lang fr Les Champs-Elysées> 1440291179.jpg https://music.163.com/song?id=1440291179 乐曲封面。>
起床想先看一眼之前没画完的一块电路板，然后就想着不如画几根线看看，接着画着画着就是好几个小时，午饭没吃。不过顺利收尾付印了。我们 P 人是这样子的（划掉）。
晚上在路上听到身后两人在讲法语，可惜我的听力水平为零，一个词也听不出来。之前还在食堂门前听到有人在讲日语，正准备仔细偷听时其中一人来了个弹舌，于是接着满脑子都是魔性的弹舌，什么都听不进去了。

!<hr windy>
!<h1 238°【Vent】 #238>
下午的课听得晕乎乎的，拥挤的教室、闷热的空气、昏暗的灯光都让人提不起兴致，但还是幸运地偶遇了一些能打动自己的案例。<link https://www.fetedeslumieres.lyon.fr/en/oeuvre/njord-spirit-wind 《风之灵尼奥尔德》（<lang fr <it Njörd, esprit du vent>>）>，里昂灯光节 2014 年的作品，将亚克力外壳透明方碑中的羽毛吹起来，再给它们打上浅紫色的灯光，配合音乐形成一整场优雅的舞蹈。有的羽毛被吹起后会由于静电附着在透明碑体的内壁，接着缓缓落下，仿佛一切看似转瞬即逝之物在身后留下的痕迹——风、声音、艺术、生命。确实是只有北欧人才能做得出来的作品。
下课后从学院出发去地铁站取车，再一次路过枣糕王，于是与上次一样排了好久的队——今天立刻就能去艺教楼带给友人们，这可是难得的机会。
!<note 为什么是“再一次”？且听上回分解。>
旁边一家似乎是卖糕点的店铺一直在播放十分洗脑的音乐，虽然没有说这样不好的意思，但是排着长队的全程都在被按头灌输的经历实在说不上好受，也许这才是枣糕的真正价格所在。在艺教楼匆匆放下就自己去食堂吃饭了，回来时看到许多友人们一起分享的情景觉得在寒风里饿着肚子排长队真是太值得了呜呜呜。
晚上又跟着友人 U 排查那边电机的问题，开始怀疑电机电流太大导致主控 brownout，上网一查这才知道 9 克伺服电机需要大约 500 mA 电流，这可比想象中大多了。有时看着对面发来的照片一下子仿佛回到几个月前对着一大堆杜邦线崩溃的场景，临睡前还认真地说，感觉做装置都是这样，大部分进展都感受不到，都是到最后厚积薄发的。还是好期待看到成果呢！
!<note 什么电机？且听上回分解。>
!<hr>
昨晚把水杯落在图书馆的饮水机上，直到今晚也没取回来；今晚把水卡落在宿舍楼的饮水机上，还被不认识的同学叫住把卡递过来。看来这个饮水机真的很危险。话说回来，昨天还连续第二次与友人约好一起前往医院然后忘记挂号。豆腐渣工程真是又回来了啊。今天下午带上小礼物想着与一位合作作品未能如愿后几个月未联系的友人和好，也不知道有没有好，不知对方怎么想——但我是不是也只是想为自己求一份心安而已？我是不是也会一直对没能实现的创作耿耿于怀呢？我也不知道。
今天也仍然没来得及补完前些天的日记，前两天回来之后一直想却一直集中不了精力。也许受最近身体状态的影响不小，但好像又陷入了什么都做不完、什么都赶不上的黑洞里，待办事项越积越多，这一周眼看着也已经全都占满了。总靠着外界刺激来强迫自己做事也不是个办法，唉。

!<hr windy>
!<h1 239°【路】 #239>
睡了四个小时，爬去早八《交互技术》课程。到底是谁发明的早八，不想起床呜呜呜呜呜，哦我是助教啊，那没事了。助教的事是两天前刚得知的，原本以为还有另一位前辈一起来，结果发现我就是主力，还要负责出考题……？啊啊啊啊啊啊。
早上又弄丢了校园卡，不知道掉在哪里了，苦寻半天无果最后无奈放弃，还落得助教第一节课迟到的下场。
第一节课的内容是 Arduino 入门，围观同学们玩电子装置，四处游荡，给大家解决软硬件问题、解释各种东西的原理，又或者是扒出旋律音符写进蜂鸣器。任课教师就是我的导师，难怪上次组会讲完<link hitchhiker 《%》>之后导师说感觉在听教学案例，这内容安排简直就是完全一致！不过导师讲解的水平比我可高出太多了，我站上台只会语无伦次，然后一个劲往外发散回不来。
!<hr>
中午被宿舍楼里的公告板吸引了注意力，想起今天有楼内的文化活动，有些小游戏还有石膏绘画，决定出门前去逛一圈。于是拎着两个大袋子——一个装着可回收垃圾，另一个装满准备带去工位的电子元器件——爬上楼。然后受到楼长和不知道哪里的工作人员盛情邀请，秉着“来都来了”的态度进了活动室。套圈一个都没中，接着又被盛情邀请去玩涂色，正合我意！
桌上有玉桂狗、美乐蒂、Hello Kitty，就是没有库洛米。不知道是不是被楼长偷偷拿走了。
!<img 239-Cinnamoroll.jpg <= 涂上颜料的玉桂狗石膏模型，一旁是画笔与调色盘。>>
别人调色：随手把颜料混在一起就是心里的颜色；我调色：使劲计算 CMY 减色模型……
中间涂着着听到旁边投壶游戏有位工作人员大姐自娱自乐了一通，接着说：“全都投进了送什么呀？”几秒后对着楼长：“把你送给我吧！”
被直女吓晕.jpg
!<hr>
校园卡被每天打招呼的清洁师傅捡到了，放在了饮水机旁边，出门打招呼时还特意问了我一句。然后我连续两次返回宿舍——永远不知道有什么东西被落下忘带。第三次出门路过师傅时直接用手套把脸挡起来，一个笨蛋而已，招呼也免了。
——吃饭？是不是忘记吃饭啦？
!<hr>
下午另一个课题组的老师与同学来观摩硬件制作，然而刚得知周五（两天后）那边的“研究生企业实习”就需要结项答辩，而我这就成了这个小组企业实习的负责人！天啊，我比里面所有人资历都浅哎。而且委托的小装置要做完的话今天又要顶着压力熬夜了，虽然不是不行但是……好混乱！不喜欢这样！
最后我出了个主意，从零开始解释了一遍电路设计具体做了哪些工作，以及其中有哪些资料可以参考；然后带领大家体验一下贴片元件焊接，留些照片与各自的体悟即可。实习嘛，学到就好了！不用把整个东西做得多完整。总之我终于说动了三位同学按这个思路作报告与答辩。
看着大家围在焊台前艰难操作的时候才意识到 0603 尺寸元件的 1.6 毫米宽度对未经练习的大家来说是如此细小，回头看看，原来自己已经走过那么长的路了啊。当我还在为焊点不完美而头大的时候已经被夸“手真巧”了，上次被这么夸还是小学来着。说起来我真是觉得焊接啊、编程啊、拼豆啊、涂色啊、编织刺绣什么的，都是非常类似的东西呢。不知道为什么好像刻板印象都截然不同的样子。
!<hr>
送别老师与几位同学，飞奔去艺教楼带小合排。来的路上还在想，现在夸张点说简直是不知道自己一小时之后会在哪。（又增加 P 人刻板印象了，对不起……）
参与合排的是二队打击组，曲目是<link https://youtu.be/5pQhG95Vjag 《阿巴金曲》（<lang en <it Abba Gold>>）的管乐改编（改编曲作 Ron Sebregts）>。这首乐曲是我们当年的首演乐曲之一，今年又轮到了首演。同样身处寒冷的冬季、听着同样的旋律，甚是怀念呢。不过这份缩谱不写定音鼓、不写小件打击乐，这怎么排嘛。好在感觉还是揪出了一些比较微妙的地方，比如定音鼓 168 小节起从 f 到 ff 的渐强（是否真的是在“强”力度上进入？）、全程铃鼓的音色（需要突出铃，而非鼓皮；不能压死）、钟琴的节奏处理（作为色彩乐器，复杂节奏型宁拖勿抢），还有架子鼓的心态（保持自身节奏稳定、或跟指挥，可以听管乐的分句，但避免在节奏型上主动对齐管乐，因为管乐可能发音点模糊或有声音传播延迟）。
!<hr>
结束后看到同专业友人发来的消息问有没有吃饭，恰好今天一顿正餐都没吃，火速入局，骑车飞出校门。前面说的“夸张”都根本不需要。
吃饭时又不可避免地聊到什么实习、未来规划、实验室工资之类的。一窍不通呢。惊觉我都不知道自己一个月拿多少补贴……
虽然很不舍那么快就作别许久未见的同学们，但晚上又是一队的小合排，而我似乎已经好久没去过了，只好决定提前离场。往回骑时忽然想到，我干嘛不请假然后顺路去给大家买枣糕啊，反正我去排练这点时间也练不了多少，不如大家一起多点快乐的事。我好笨！想回去继续聊天了！或者现在拐去枣糕是不是也来得及呜呜呜！
白天也经过了同样的路，路旁的大树上叶子显出透明的黄色，地上的落叶被扫到一旁，变成一堆一堆。好像是秋叶掉了队，到现在才开始匆匆向世界宣告，该准备蛰伏啦。不知道树木会不会有所谓心情，但反正我——又开始了——还是有些不舍的。曾经幼时最喜欢春天，对别人的作文不以为然，觉得“‘深沉’的秋天有什么好喜欢的啊！”结果现在越来越体会得到秋天的美好，它似乎并非深沉，而更像是温柔，用美好的一切——风、色彩、收获——来抚慰忙碌了许久的世界。而春季——自杀率最高的季节——却显得有些太热烈、太纠结、太戏剧化。不过无论如何，四季仍然各有其美好之处，还是应该认真对待每一个时节呀。

!<hr windy>
!<h1 240°【虹无影】 #240>
小雪节气从大风开始。深夜的窗外传来阵阵呼啸，检查门窗却发现早已关紧。寒意也渐渐弥漫在房门外的空气里。
一起前往医院的友人说早上空出了一个号，我便赶紧约上。然而早上起床收到友人消息，对方因突发事件无法前往，而我今天赶着去似乎也并没有太多可做的。两人一番纠结，无奈决定下周再去。
原本两周前就应该去的，可是当时我彻底忘记了挂号，而上周又因为我在出差，友人等了我一周。这样一来拖得真是好久了。唉，还是好愧疚。
!<hr>
下午在实验室组会，又做了一会儿焊接，试着自己焊了引脚间距 0.5 mm 的 QFN，以及 1 mm × 0.5 mm 尺寸的 0402 封装元件。只能说也不是不可以吧……
晚饭刚结束时和友人发消息，正好对着米粒拍了一张对比图。
!<img 240-Board.jpg <= 电路板与其上元件与米粒的尺寸对比，最小的元件长度约为米粒的十分之一。//留下海量松香未清洗> caption>
!<hr>
饭后去教学楼看乐队的一场超小型音乐会，吹了一首《幽灵公主》木管四重奏。真是很浪漫也很有趣的演出！不过说实话不是特别喜欢这份改编，也许只是个人对音乐的气质理解不一样而已，我还是更喜欢<link https://youtu.be/xS7CIhQqZy0 森田一浩的管乐版本>。
结束时已是上课时分，赶去遥远的工业训练中心听课。课上体验了用柔性电子材料印刷的电子皮肤控制机械臂，一下子就看明白了整个电路，不就是主控片上 ADC 检测电阻变化、再加上惯性单元检测姿态，然后通过射频发送给主机控制伺服电机嘛。板子上每一块芯片都认识。怎么说呢，感觉现在出去说我学的是 EECS 也是能骗过人的……
与小组同伴们讨论结课作业时有了非常喜欢的想法，伙伴也说“好期待这个作品呀”。真好！而且组里还有一位在中芯国际工作的老师，说自己整天造芯片、却没有用过，我听到这简直就是两眼放光，好想去围观一次呀。
!<hr>
回到宿舍给家里打了两个小时电话。
我觉得也许给病人讲轮回真不是什么好办法，更重要的是转换视角去寻找意义，关键不是要“努力”或是“打败”什么东西，而是真切地与现实相处。不知道这个时候 Viktor Frankl 的意义疗法是不是也能起到作用。不过宗教和神秘学是不是本质上都是在寻找意义呢。
我不信“轮回”这一套理念，暂且更倾向于认为生命只是聚集与消散、留下尾迹与涟漪的过程，任何两个生命之间的关系都不是或有或无的承接，而是或强或弱的共振；所以大概我不太能全盘接受佛教的理念。但是我执着地认为，佛学应当是不会拒斥诸如神秘学或是泛神论之类其他寻求启发的方式的，也不会坚持无神世界的局限。信与不信说不定就是一回事，又或者也许无神也是有神，有神也是无神。
回到现实的另一处，所谓“疑病”，也很难说是不是因为缺乏安全感，甚至没有接受现实。也许只有在现实与内心的矛盾拉扯之中才会通过如此频繁的诉求来一遍又一遍地抚平内心的褶皱。要诉诸吞服的药物吗？还是说灵魂的药物会更有效一些？
不懂呢。

!<hr windy>
!<h1 241°【欲睡】 #241>
到底是谁发明的早八……呜呜不想……噢我是助教啊……
又是四处游荡给硬件排错的一天。今天最无语的是课程自研套件里的一个 MP3 播放模块，用 UART 通信占掉调试串口就算了，丝印标记的发送端（TX）引脚竟然同样是接主控的 TX，彻底背离了收发（RX、TX）互相对接的惯例。我因此“误导”了两位同学，耗费了好些时间精力。虽然依稀想起 <link fungi FUNgi> 第一版时似乎踩过一样的坑，但是还是忍不住觉得，这设计实在是太不负责了点吧？如果是自作聪明地“通过标记来告诉使用者应该如何对接”的话，那不是在误人子弟吗！全世界的其他部件可都不是这么标呀。而且“收发端互相对接”不也很容易理解吗？
而且这个套件还卖得特别贵，一套 700 实在不是本科生能轻松负担的；我重新复刻一整套可能只要五分之一的价格，也不需要任何复杂的设计。也难怪我每次拿自己的电路板出来别人都要好奇地问元器件是不是很贵。算了，随便吧。玩得开心就行，期末作业有人买不到价格公道、设计合理的模块我可就要出手了。
!<hr>
午饭过后躺回床上睡了一整个下午。
晚上乐队排练。第一首乐曲是<link https://www.rundel.de/en/article/waltz_no_2/AM29 肖斯塔科维奇《第二圆舞曲》（管乐改编作者 Johan de Meij）>，负责钟琴。这首乐曲早在三年前就在二队浏览过一次，当时所有精力都集中在面前一大段复杂的旋律与飞速增加的小节编号，无暇顾及整首乐曲的模样；这次一队重新引入，每次排练都不禁感叹老肖真是太会写了（梅耶也很会改，指挥 M 也很会指）。最简单的旋律、和声、配器，乐谱上几乎不写字，乐声响起时就能立刻把人带回那个时代的苏联。而为什么轻快、神秘的第二遍 A 段落与金碧辉煌的中间段同样是强力度 f？为什么到了第四遍时又成了中强 mf？这也许就是音乐的语言，无论什么文字都显得笨拙、多余。
!<hr>
!<--=' -modulate 108x104 -crop 2300x3648+60+0'>
!<img 241-Duck.jpg <~=' 形态比例扭曲的简笔画鸭子。//我给鸭画的鸭 vs <link flow/toast#0223-portrait 鸭给我画的我>'> caption>

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
