{{title.zh=}}度过背负着的长大
{{intro.zh=}}有没有一种可能我搞不明白这个世界是它自己的问题
{{title.en=}}Crossing Adulthood
{{intro.en=}}Is there a chance that the world itself is the reason I can’t manage to understand it

{{date=}}2024.01

{{contents.zh=}}
!<note 最近更新：<link #320b 320°【Heart】>～<link #321 321–322°【House】>>
!<hr>

!<h1 315°【Cross】 #315>

忽然闪现！重新接上太阳的轨迹啦。一转眼又是一个立春，不久前还挂在树梢的满月如今也如学校的大楼一般藏起光亮，距离农历新年不剩几天了。那我怎么还在学校拧螺丝！摔！天气预报说晚上北京要下雪，到头来也没见到一点影子，徒有刺骨的寒风放肆地扑在脸上身上。哎。

总之长出来的赛博杂草接下来会慢慢打理好，先重新开始回到这里就够了。莫名消失的这两个月大概都在焦头烂额地捣鼓各种电子小装置（掰着手指算算竟然有五个），中途还被拉去玩了一次 game jam，期间的产出稍后都会加到站点上来。现在手头有一份三天后即将截稿的论文（投到 <link https://nime2024.org/ NIME>，不过并不是<link flow/rush#261b 上次的那些小云>——那个改日再谈），虽然正文一个字都没写，但今晚总算是把装置上的进展赶工到了十分从容的程度（跪谢临时抓来的二作呜呜呜呜），居然有闲心拆开半个月前收到的雷诺曼卡片。也是趁此契机觉得是时候收拾收拾调整一下生活节奏啦，总是被时间线压着这样下去任凭生活一团乱麻可一点都不好。

卡片是<link https://www.bilibili.com/video/BV1Dy4y1A7xq/ 《快乐日常利诺曼》>。第一卦是请它描述一下刚过去的这一天——
!<img 315-Oracle-1.jpg <= 三张雷诺曼卡牌：“女孩”（补充卡牌）、“十字架”、“女子”。//“负起责任变成大人了啊”> caption>

唉，倒不如说是背负太多了吧。总是觉得有种使命感，强烈地想要去做些什么，然后在一堆得不到认可的工作里把自己累趴下接着自怨自艾。现在这个课题就是如此，NIME 也许并不是这个评价体系最喜欢的会议，今年又卡在如此尴尬的时间截稿，但我前些时候与家里通话时就聊到，我觉得“去探索更多可能性”这件事好像是我不做别人就更不会有心去做的；所以为此作出个人牺牲在所不惜。我整个高中就在做这一件事，整个本科似乎也是如此。研究生大概又要重蹈覆辙了。十字架这种程度的负担，背起来真是好沉重，也不知道强加给自己这些到底有没有意义。长大也没意思，从小就不喜欢长大。随着长大也越来越感受得到来自家庭的牵绊之沉重，我还是觉得这有点太复杂，还需要很久很久才能想明白，但在此之前已经不得不踏入其中。

不过无论是长大还是背负责任，也都有很多无比幸福的时刻就是了。

然后是固定节目“会怎么形容我”。
!<img 315-Oracle-2.jpg <= 三张雷诺曼卡牌：“女孩”（补充卡牌）、“蛇”、“狗”。//“你渴望朋友！想要支持！”> caption>

刚因为觉得孤独、觉得没人在支持自己而难过好久的我面对眼前的卡片愣住。

其实不是因为别人都离开了学校，而是因为我自己喜欢把现实搞得乱七八糟，一头扎进某个忙碌的时期就什么都没心思顾得上。我根本没给别人机会来了解我都在经历什么，怎么能指望他们来支持呢。

有很多很好的友人，即使不明白我的近况也愿意支持我，但这样更让我受之有愧——我承受不起这样的善意，只想快点一个人把工作完成然后没有顾虑地与大家相处。把自己拧巴死得了。不过我也不知道怎么办呀，完美主义作祟不想让别人看到我狼狈工作的模样，这种不知算不算是对“完美形象”的情结实在很难改掉。可是心里又清楚工作的过程本身就极具价值，更没什么见不得人的。忽然想想周围熟悉的课题组伙伴都有各自的对象……但谈恋爱本身就够累人了，再为了这种肤浅的目的去简直就是在玷污人类情感。算了算了，还是不要去打这种事的主意为好。

啊一不小心又变成自怨自艾了，不行不行。明天是进入新一年之后的第一次起床，应当爱、应当劳动！就这样。

不过我说，今天的牌说话也太直击要害了点。

!<hr>

!<anchor 315-Bicycle>
昨晚收工时友人 H（临时被抓二作）觉得困，为了让能快点回去便提出直接坐 H 的电动车后座，第二天再自己骑共享单车来工位。今天一想，为什么不让 H 自己先走呢？被自己笨死。今天只能四处搜寻骑共享单车了。

一到假期学校里的共享单车就会被游客搜刮干净，假期的游客又只能走马观花，感觉很没意思。空壳一般的楼房有什么好看的呢？大学非有大楼之谓也，要是能开放几场讲座、敞开实验楼与工业训练中心的大楼该多好！虽然游客愿不愿意费这个心思还是个问题，但相比路上吵吵嚷嚷匆匆忙忙的人群我还是宁可在工位上见到参观的游客、向他们介绍我们正在做的事。不过假期似乎确实一点没有别的办法了啊，好矛盾。

走了好久，宿舍区的一辆共享单车才映入眼帘。往那一点鲜艳的颜色缓缓挪动时觉得自己的裙子鞋子从第一视角很好看，驻足神游了一会儿。身边忽然传来急促的沙沙声，把思绪和手里的手机镜头一起从地面拉过去：是一只小松鼠！扒在树干上的松鼠蹿了两下就已经游走在树冠的枝叶之间，于是抬头盯着树继续神游了半天。原来从容的生活是这个样子的啊！好久都没有体验过了。等到这几天过去一定要认真地享受假期。

!<hr windy>
!<h1 316°【Bouquet】 #316a>

下午和 H 摆弄装置时路过一位老师模样的姐（后来得知是另一位老师的博士生），先向 H 打了招呼询问什么时候回家，又转向我，语气愈发亲切：“你呢，小朋友？”

我愣了一下才开始语无伦次：“啊，也是，也是明天出发……”

然后姐还向 H 打听我们在做的工作。虽然年轻是好事，但我长得就那么像跟班小朋友的嘛！

算了，生气是一点没有，毕竟她的语气那么亲切！就是“小朋友”几个字又开始挥之不去了。

!<hr>

晚上正准备给装置拍视频时被跑来的一位同学问有没有空参与用户实验。一看这不是楼下焊台旁边经常能听见说话声的女孩子嘛！之前在焊台上一边工作一边神游时就想过要是可以和她认识的话肯定能接触到很多表面之下不一样的东西，不知哪里来的直觉。今天终于有机会了，是好事！

于是收工过后便赶忙下楼去找。实验内容很有意思，是一个通过形容词评分去定制触觉反馈的功能，感觉要是做成完整的自动交互我能玩好久好久，也能用在设计中。不过这都不重要，主要是对方说了不下三四遍“感觉你好可爱”，虽然我也夸了回去并且使劲表示她们的想法真的很棒，但还是感觉被搞得有点飘飘然了，啊，会主动夸别人的人自己一定也是发光的吧，我也要多主动发起一些，不能一直藏在心里！

之前的直觉也得到了确认，一下子闲聊了好多（最后一个劲道歉觉得自己废话太多……），讨论了许多有意思的想法，而且加上了联系方式。我就知道这位整天叫着“老师”讨论问题的同学有点东西！竟然是从物理转来设计的，真是好厉害！（不过原来也是研究生，我也以为对方是小朋友……）

其实昨晚最后还抽了一卦，问“冬天消散之前会发生在我身上的事”。得到的回答是“花束”、“房屋”、“岔路”——会收获善意与友谊，会回家（或是找到内心的安宁），会面对重要的选择。

可不是，今天这样说是花束完全不过分啦。

给明天抽的是“信”、“戒指”和“云”。前两个倒是不难理解，无非就是合作论文，但“云”是在说什么样的隐藏或者蒙蔽就不知道了，莫非这次合作或是归途又有什么我忽略的事情吗？

!<hr windy>
!<h1 316°【Clouds】 #316b>

火车是早上十点出发，七点半爬下床想起电脑的 USB 转接头昨晚落在了实验室，可不是，这就应验了？

食堂的氛围实在是冷清，几乎一点人都不剩，桌上寥寥几个孤单的身影简直如同完成航天任务一般冷静。再这么呆下去只会孤独而亡，虽然每次回家都会纠结在一堆乱七八糟的复杂情感里面，但这样闻不到烟火气的情景确实一时没什么可留恋的了。

早已预料到自己最后会沦落到负重越野的地步，现在无论发生什么都不觉得意外。在地铁上猛然想起没带身份证（对不起努力提醒我的小云，但是我真的很努力了呜呜呜），在手机上尝试申请临时身份证明却被提示“错误”。眼看到站时距离发车也只剩十分钟，差点转头就往回搭地铁。不过转念一想，来都来了.jpg，不如死马当活马医试试工作人员会不会看在我可爱的份上放行。

提前确认过可以走快速进站通道，于是冲进去就找工作人员说明情况，并询问要是不能放行的话有没有可能改签然后去人工窗口办理证明。工作人员：“改签干啥呀？哎不是你改签干啥呀快进去让里面的人想办法。”好一手甩锅，我喜欢！于是进到检票口再次说明情况，工作人员似乎也没遇到过这种，但手工录入检票就让我上了站台，最后甚至提前了好几分钟坐到座位上！多亏我可爱（叉腰）！

!<hr>

车上看了一通西洋占星（这就是你还有两天截稿的论文一个字没写时做的事情吗），虽然感觉有些时候说得特别武断、颇有宿命论的意思，因而这套理论的有些部分不是非常能认同，但自己命主水星 10 宫双鱼这个拧巴劲儿属实是给它懂完了。看着看着觉得困倦便睡去，醒来恰是正午，迷迷糊糊之间觉得窗外一片白茫茫，急忙揉揉眼睛翻出手机拍照。列车在鲁西大地上疾驰，跟着提前到来的雪花一起。看天气预报说杭州今天下午也下雪，好期待！去年回家时就恰好错过了初雪，难过了好一阵。忽然想起友人说起过想看飘雪的西湖，还答应过当赛博导游，结果都快四年了还是第一次撞见。是不是今天等会去西湖拍一张……

路上看到一段很喜欢的句子，摘录之。
!<blockquoteby <link http://xhslink.com/yZw6eB xhs @美蛙鱼头>
<~~=' 一切我表现出的美好品行和取得的细枝末节的成就
均与本人无关
它们来源于运气、时机、环境、包容与爱 '>
>

接着火车在南京等了好久，延误了半个小时，到达杭州时看外面并没有雨雪，有些失望。走出家附近的地铁站碰见坚持出来接顺便送伞的阿公，没走几步便感到颗粒轻轻敲打在伞面上——是雪！

到家之后越下越大，不时有一大坨的毛茸茸飞过窗外的视野往地面坠去。真是好想立刻出门飞奔去西湖，可是在家总觉得不敢做这样冲动无厘头的事，不然怕是又要招致一顿质疑与阻挠，白给自己讨不开心。算了。在家大概就是要有扮演的成分在的吧……安慰自己反正也未必拍得出多有感染力的景色，在阳台上发了会儿呆便安心写论文去。

不过这样的雪真是好难得，是云朵们在补上去年我错过的份量吗？

!<musictrack <= park bird> <lang en Morning Walk> <= > a79263512.jpg https://music.163.com/song?id=1366564358 <= 专辑封面。女孩站在屋顶上吹着泡泡，周围被泡泡环绕，头上是代表本专辑作者艺术家的小鸟。>>

!<hr windy>
!<h1 317–318°【Letter】 #317>

狂写论文。写上头不小心一个人写到凌晨五点直接写完了，忘记了还有共同作者这回事。之前还答应一同参与的友人 W 拉她一起写来着……啊啊啊这怎么办……

!<hr windy>
!<h1 319°【Sun】 #319>

画完论文里的插图，从容地按时提交。截稿之后发现了一堆手抖打错的字和脑袋糊糊语无伦次的句子。

和母上探讨佛学，学到许多。听到一个“盲龟浮木”的故事，讲生而为人之难得——设想大海里一块随波逐流的木头，木头上面有一个洞，有只乌龟每一百年伸一次头，人身之难犹如乌龟恰好把头伸进洞里之难。
依稀记得小时候似乎听说过类似的故事，但并不是源自佛经，可是一时也想不起来。突发奇想估算了一下这个概率，如果海指的是地球的海（尽管本义也许不是），面积是 3.6 亿平方千米，如果洞的大小是 10 平方厘米，而乌龟只要把头的中心点伸进洞里就算作成功，那么期望的间隔是三千六百亿亿年（有 63% 的概率在这个时间内成功一次）。当时屏幕上写着的是 <tt 3.6e+19>，这么一看其实也不是很吓人，就是把 64 位整型的范围数两遍嘛（学傻了.jpg）。

还听闻了一些诸如“我执”啦“劫”啦之类的概念。这才知道原来围棋里的“劫”是取这个字的本义，是梵文“劫波”的简称，指很长很长的时间（虽然比乌龟探头要短好多）。不禁想起史上最难死活题《发阳论》第 120 题的研究者们曾经形容过<link https://igohatsuyoron120.de/ourresearch.htm “<lang en the nightmare of a very surprising and extremely intricate Ko>”>，这个“劫”字之前看就觉得好像带着些不一样的意思，而由它拉开的两年时间对于人来说确实已经算得上是久了，更何况初次面对这个 <lang en nightmare> 时根本无从得知迷雾中的路途还有多远。话说回来，术语里的“打劫”是不是个背离本义的说法呢？

!<hr>

在床上抽牌。原本想让它帮忙复盘一下今晚悟到的这些东西，结果卡片到处乱飞，给它吓得。果然还是不能太为难人家，把问题改回了一日总结。

雷诺曼给出的回答是“太阳”、“鸟”、“狗”。洗牌时还掉了一张“骑手”。
!<img 319-Oracle.jpg <= 排列开的雷诺曼卡牌：“太阳”、“鸟”、“狗”，上方是“骑手”。>>

今天提交论文的经历难得地顺利（竟然提前了整整半小时！），而且非常喜欢自己拉上大家一起完成的工作，<lang en Conclusion> 段落写得激情澎湃酣畅淋漓。无论结果如何，反正自己真是非常开心！（不过虽说如此，在论文里直接写“<lang en We enjoyed our own work>”这种话是不是有点太自恋了喂！）

白天的阳光也一直很不错，虽然前两天的雪已经完全没了踪影，但冬日的暖阳也很浪漫呀！

至于“骑手”其实<link flow/rove#244 在之前有次做装置期间就出现过>，而且编号 1 有种“全新开始”的感觉，像是创造万物的魔术师或者无畏出发的愚者。（这么说 Waite 对愚者那段描述和轮回的概念好像啊！）这份工作确实是自己第一次当上第一作者，好激动好期待！（怎么今天说到这个就那么激动，坏了那个鸟不会是在说我自己吧啊啊啊啊啊）

收起牌的时候看到了……

!<img 319-Clouds.jpg <= 藏在纸盒里的“云朵”牌。>>

是躲起来的“云”！谢谢你，再也不会忘记你的含义啦。

!<hr windy>
!<h1 320°【Rabbit】 #320a>

话说昨天忘记提了一件事，其实 <link #316b USB 转接头>就在背回家的书包里，幸好当时因为时间缘故放弃了大清早跑去实验室……

!<hr>
晚上有一朵烟花在阳台外面炸开来，家里的楼层刚好是平视烟花的高度，真是在物理上和感受上都十分震撼。晚饭时看了看日历，明年的春节又在立春之前了。既然春节是冬至之后的第二个新月，这么算来反而是大寒期间的春节更多一些，好神奇。总之大概已经在准备过明年的年了！只有 354 天了，好期待！

看春晚看出了上课的感觉……掉线了听不懂还要听别人笑就觉得好尴尬好尴尬……

喜欢舞蹈类节目！像鱼儿游来游去的那一场很爱。刘谦的集体互动魔术本来还想是不是把雷诺曼抓过来临时当扑克牌用一下，然后刘谦：“对折……”我便暗自庆幸还好没有跑去拿不然不仅没法用还要错过内容。于是刘谦接着：“撕成两半……”

!<img 320-Cat.jpg <= 屏幕前的黑猫。//你怎么知道我画画的时候还有猫猫一起？> caption vertical>

凌晨时看着窗外雾蒙蒙的空气里接连升起的烟花，在叮叮咣咣的爆炸声里想着要许什么愿。想了半天好像没想出什么关于自己的具体愿望。是不是件好事呢？

!<hr>
原本想踩着兔年的尾巴做的所有事情都没做完。不过无所谓了，这个公历年的 <lang en resolution> 只有“放过自己”这一项，我就是个永远适应不了时间流逝速度的人，算了算了，哎。

下午看 NIME 投稿要求的时候不知不觉转去看了很多米菲兔相关的内容（因为今年的举办地点乌特勒支也是米菲故乡）。和兔年的缘分已经足够多了，看着小白兔就这样从身边飞奔出去其实也很不错。

!<hr windy>
!<h1 320°【Heart】 #320b>

甲辰岁首一大早被鞭炮炸醒，都炸到梦里去了。今年怎么一个个都那么狠啊！

最后还是赖床把早饭赖成了早午饭。饭后骑车出发去净慈寺登高顺便拜佛。太阳依然应和着新年的气氛，气温显得不像是冬天——15°C，算是明白<link flow/rove#233-Climate 上次去广州时听闻>大年初二爬山中暑是怎么一回事了。

!<hr>
今年没有如以往一样去灵隐寺是因为这几天的人流和烟花一起爆炸，西湖边的净慈寺似乎好一些，不过在人群中寻路也算不上容易。学习了礼佛和问讯的要点，问讯应该是一个比较通用的手势，用来向佛、菩萨或前辈谦虚地问好；礼佛则是常见于佛像前那种黄色垫子上的礼拜姿势。不过礼佛只是浅浅尝试了一次，感觉还是需要多体会体会再说。反正核心肯定在于内心而非动作本身嘛［又出现了，<link flow/rabbit#0131 左脚就是右脚>（<link https://www.163.com/dy/article/FPF0TVJE0541097D.html 原文：“左手就是右手”>），<link flow/rove#240-Discrimination 无神也是有神、信佛也是不信佛>］。
!<blockquoteby <~=' 《般若波罗蜜多心经》（<lang sa Prajñāpāramitāhṛdayasūtra>）'>
<~~='
<lang sa rūpaṃ śūnyatā śunyataiva rūpam>
色即是空，空即是色
<lang sa rūpān na pṛthak śūnyatā śūnyatāyā na pṛthag rūpaṃ>
色不异空，空不异色
'>
>
许了半天的愿望好像还是没想到什么关于自己的。也许说明刚过去的一年非常知足呢。
看到了雷峰塔和梅花。好像跳进了时间的循环里。
!<img 320-Outlook.jpg <= 从寺庙高处望去，绿树环绕的雷峰塔与近处侧面小径旁的花丛。>>
!<musictrack <= 王福龄、陈蝶衣//崔萍> 南屏晚钟 <= > a73619587.jpg https://music.163.com/song?id=1312833306 <= 专辑封面。有人像与“崔萍”“南屏晚钟”字样。>>

!<hr windy>
!<h1 321–322°【House】 #321>
傍晚瘫在沙发上睡觉，晚上早早爬上床。心情很乱，熬到很晚才睡。早上在闹钟声里艰难地游出梦境浮上现实来喘气。

上次看的命主水星第 10 宫（官禄宫）双鱼还有个巨大的问题，就是它冲第 4 宫（田宅宫）室女宫的月亮，然后各自和落点处的海王相刑。我真的无话可说，混沌无序的工作状态，搞不明白的牵绊与归属感，永远被情绪牵着走、强迫自己不停忙碌的生活，划过整个盘正中央那几根剪不断理还乱的线讲得真是一点没错。又联想起之前塔罗<link flow/monsoon#056b 先是掉一个月亮，再拿逆位圣杯六描述我的未来>，真是搞不懂了，人到底是怎么做到把能拧巴的地方全拧巴起来的啊。

但是怎么面对呢？好像也没说。哎。

!<hr>
回到出生点附近，在熟悉的亲戚家吃饭，然后躺在沙发上玩手机、睡觉，回到城区继续吃饭。几个大饭店爆满，家附近的宾馆倒是没什么人，可是空荡荡的环境更让人不知所措。

一整天就是睡觉、低头吃饭、玩手机，面对熟悉的人也不知道说什么，没法加入餐桌上的话题，也没有多余的心力积极参与家务，一天下来明明什么都没做、什么都没说，却比与陌生人社交还要累。

车窗外小城路旁尽是拉下的门帘，只有几块玻璃后面依稀透着灯光。温馨的团聚氛围之外一切都显得那么孤单。除夕那天子正时分临近时窗外空荡荡的道路上没有一点动静，可是烟花纷纷燃起时却有一辆汽车、一辆电瓶车疾驰而过。不知道上面的人经历着什么故事、正在想些什么呢。

看到了不少新建的居民楼，想着要是能住在这里说不定很不错（甚至开始查房价，算了算还是租房好……）。现在公共交通越来越发达，走不出多远就能抵达地铁站。只是附近的烟火气现在看来还是少了些，不知道会不会像前些时候在学校里那样觉得孤独呢。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
