{{title.zh=}}一盘馄饨
{{intro.zh=}}事已至此，先吃饭吧
{{title.en=}}A Tangle of Dumplings
{{intro.en=}}Given the circumstances, best to grab a meal first

{{date=}}2023.05,2023.06

{{contents.zh=}}

!<note 最近更新：<link #037a 37°【花】>、<link #037b 37°【雨】>>

我觉得我的生活就像一团混沌，啊不，一盘馄饨，永远不知道别人眼里它是抄手还是扁食。

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 4/10 <= > 78399571.jpg https://music.163.com/song?id=1357953767 专辑封面，用白色线条绘制的、站在小巷里的的人，头被涂抹成白色。>

!<hr windy>
!<h1 22°【钟琴】 #022a>
晚上乐队排练结束后与伙伴们一起逛超市，在超市里听见一段手机铃声，是很真实的小钟琴声音，DNA 动了，我觉得我的手已经开始抖了，马上就要冒泡了。

!<img 022aa.jpg <= 手机界面截图，标题“青衫 Aspie”，文字内容“最后的最后，哈密瓜牛奶没有香蕉牛奶好喝，但是接下来打算尝试一下巧克力牛奶（一些题文无关，只是想凑一个最后的最后）。”//面对花花绿绿的海河牛奶沉吟片刻，翻出关注的 ASD 公众号。> caption medsmall>

!<hr windy>
!<h1 22°【贪吃蛇】 #022b>
给一位刚遇到的可爱朋友回完消息正准备睡觉，鬼使神差地打开了 Open Assistant 的数据收集平台开始扮演 AI 写回复，然后又鬼使神差地上视频网站看了好久诺基亚贪吃蛇视频。这个游戏堪称童年回忆，当时在老爸手机上玩，感觉里面简直有整个世界——翻转、扭曲的空间，蹦蹦跳跳的小鬼，迷路找不到的能量通道，临近时限时闪烁红光的天空，无穷无尽的四方与六角宇宙。当时的游戏原来已经做得那么精致了。记得当年第一关就卡了（小朋友是有多菜啊……），后来慢慢摸索，最终在第十七八关卡了好久好久好久；最终有一天忽然多出了一个不知被谁玩通的存档，于是我就直接看到了“<lang en You have mastered SNAKES. Now journey on.>”这些字眼，连蒙带猜看懂了之后还感叹着我不知什么时候才能到这么远的地方 journey on，今天又看到这些甚是怀念。想起《游戏设计快乐之道》（<lang en A Theory of Fun>）里说一个游戏在教会玩家一切之后就应该结束，当时看到这还挺感慨的，是呢，大部分事情都是有限的吧，哀吾生之须臾，羡长江之无穷。游戏看上去有再多的可能性，能教给玩家的仍然是不多久就能穷尽的，能达到无尽的恐怕只有围棋这样的数学游戏。另外还发现游戏中的图示和关卡设计都是极佳的引导，所以小朋友的我即使不理解文字也能玩得很顺利。做得真是太好了，好想再玩一次呀。
!<hr>
不会吧不会吧不会真的有人一大早起床玩贪吃蛇吧！！不过超级惊喜居然真的能玩上！
!<img 022ba.jpg <= EKA2L1 塞班系统模拟器截图，贪吃蛇游戏界面。//就是分辨率不知道怎么调> caption medsmall>

!<hr windy>
!<h1 23°【零落成泥】 #023>
中午骑车压过地面上的一片花瓣。这种浅色大片的花瓣在校园里似乎占满了今年的早春，而现在放眼望去都是彩色的小花，这样的花瓣只有地上才有了。可能这就是“零落成泥碾作尘”吧，即使再喜欢再不舍，万物也都要合久必分分久必合呀。
树枝、草地，都覆盖上了一层绿色，散发出泥土混合着花叶的香气，似乎不知不觉已经在夏天的影子里啦。

!<hr windy>
!<h1 24°【吃的】 #024>
晚上乐队大合排，没来得及吃饭就匆匆出门，带上了零食和前几天买的一盒黄瓜里剩下的一根。到达排练教室时管乐还在校音，便把黄瓜拿去洗了。在排练前吃黄瓜——忽然有种凉前辈吃草的既视感是怎么回事。
!<img 024a.jpg <= 《孤独摇滚》第 3 集中山田凉拿着《想吃的野草手册》（原书为《可食野草手册》）吃草的场景。> square medsmall>
排练结束后与友人们去校内的奶茶店，买了一个甜筒。很难想象自己竟然有一天也会成为在寒意未尽的夜晚主动吃甜筒的人呢。
!<img 024b.jpg <= 夜晚店面背景前的甜筒。> vertical medsmall>
刚拿到的时候蛋筒底部就开始漏，回到宿舍之后沾到了衣服上。幸好今天穿的是从箱底翻出来准备洗之前先再将就穿一晚上的，赚了嘿嘿！

!<hr windy>
!<h1 24°—26°【延庆春游】 #Yanqing>
叮叮！课题组周末春游！！<kao (/≧▽≦/)>
!<img Yanqing-plan.jpg <= 出游计划海报。//神仙策划！！> caption vertical>

!<h2 辰>
好久没有那么早起床了，提前一小时起原本打算出门买小零食甚至去食堂吃早饭，结果收拾收拾磨磨蹭蹭到了集合前六分钟才慢吞吞出门。
看了一圈众人发现只有自己穿了裙子，慌了一下，应该没什么非裤子不可的环节呀。

!<h2 巳>
车上大家纷纷聊起天，好像所有人都在说话！I/E 横跳人陷入沉思。大家聊着聊着好像前面后面旁边都在聊什么 AI，什么 prompt，什么 Stable Diffusion、Midjourney、GPT，听累了，不愿面对。

在看阔别十五年的《小王子》，车上的大家安静了下来，好像有不少睡去了。车开进了隧道，隧道是个向左的大转弯，靠外的一侧放满了发光的“左转”标识，前方的道路总是藏在左侧，标识发出的白光却总营造出一种前方即将见到阳光的假象，以至于真的接近出口时反而仍然以为是错觉。

!<blockquoteby 备忘录里瞎写的 <~~='
啊啊啊啊！“装扮自己的心”！这简直是对“仪式”太好的诠释了！！
'>>

一下车就撞上扑面而来的寒冷空气，看来把厚袜子穿出来是明智的选择，但是好怀念放在车上没拿下来的外套哇！同时看到友人从学校超市前线发来酸奶买一送一的消息——
!<img Yanqing-1free.jpg <= 三条微信消息：在北京地图上标出的当前位置延庆；“想从这个地方跑回来买一送一”；空中摆动飞舞的表情图像。//当然，过后再跑回来接着玩> caption vertical medsmall>

!<h2 午>
野鸭湖湿地公园！
!<img Yanqing-ducks.jpg <= 芦苇荡之间一座木桥下的鸭子，分别标上“2”“4”“6”“7”“8”字样。>>
!<img Yanqing-reeds.jpg <= 湖水与湖中的一片片芦苇。>>
!<img Yanqing-signpost.jpg <= 指示牌上的镂空装饰，仿佛一只小鸟站在其上。//不是真的小鸟哦> caption vertical>
和两位友人沿着湖边走了一整圈，被风吹得瑟瑟发抖彻底凌乱。路边好几个垃圾桶都像被连根拔起似的斜靠在树上，大风的气势从中可见一斑。这时特别羡慕那些在入口处选择租了电动车的同行伙伴们。
走到一半时看到卖栗子的自动售货机，还可以选择冷热，友人出于好奇以及寒冷尝试了一次。猜测里面是嵌了个微波炉，选择热栗子的时候就自动加热冰栗子，只是受热十分不均匀。售货机上写着“夏吃冰栗、冬吃热栗”，友人之一发出疑惑现在算夏天还是冬天，另一位的回答简直是醍醐灌顶：现在是冬夏之交，所以出来的栗子半边冷半边热。

!<h2 未>
到达民宿。一个外表平常的小村庄，住宿条件却出乎意料地精致。招待我的话真是大可不必呀，有点惶恐起来了。
院子的树上挂着风铃，管子粗粗的，发出的叮当声响组成五声音阶，真的像是风在演奏旋律一般，不准的商音反而更制造出几分特别的未经打磨的神韵，彻底被吸引。自己以前一直以为风铃都是那种叮铃叮铃哗啦哗啦的，像是音树那样，没想过还能发出旋律般的声音。听导师说日本庭院与寺庙里经常能见到，依稀想起似乎确实在日本影视作品里见过几次。感觉又长见识啦。
!<img Yanqing-bells.jpg <= 阳光下树上挂着的风铃。> vertical>
!<filetable
  <file Wind_Chimes.mp3 风铃~>
>

院子里还来了一条大狗狗，叫图图（不过不知道是不是这个字），赖在导师夫妻脚下不走。纷纷使劲揉搓。

!<h2 申>
和大家一起玩桌游、吃零食。首先围观了猜狐狸（Pow Wow），感觉被一些小学数学回忆攻击，算不过来。有个叫 Villa Paletti 的积木游戏很好玩！大致就是各自抽走木块并移到顶层，过程中要保持整体稳定，有点想起小时候的挑木棍小游戏。

!<h2 酉>
一位友人开始捣鼓实验室带来的无人机。由于接口恰好合适的缘故，手机被征用作为无人机的操作面板。这时正想去洗手间，可是不愿去周围房间里打扰午睡，便向工作人员询问公厕位置，得到类似“路南边”的回复。
跑出院门才发现自己根本分不清方向，手机也不在身边，突然想起以前不知在哪见过的一个方法：把 24 小时制下的小时数除以二，再把表盘上的刻度对准太阳，这时 12 点刻度指向的便是北方。大概没想到真的有一天能派上用场吧 <kao (´｡･v･｡｀)>
!<img Yanqing-nav.png <= 站在路口对着傍晚的太阳看表的情景。> syncdark>
返回时无人机已经准备就绪，一起出门找了开阔的地方，看友人又捣鼓了一会儿就起飞开始航拍了。超级酷炫。只可惜风有点大，飞起来有点摇摇晃晃的，几分钟就降落了。
!<anchor Yanqing-drone-photos>
!<img Yanqing-drone.jpg <= 手机操作界面上，无人机摄像头拍摄到的沿路行走的画面。>>
!<img Yanqing-drone-airborne.jpg <= 田野间低空飞行的无人机。>>
!<img Yanqing-drone-control.jpg <= 接在无人机遥控器上作为观察界面的手机。//保护膜裂痕原来还有防窥功能，不然不换了吧> caption square>

回去后过了一会儿又被拉出去在村子里闲逛，顺便浅看了一次日落。到这种地方来简直什么都不认识，什么常识都没有，什么都觉得新奇。是愚昧的城里人呢。
!<img Yanqing-sunset-1.jpg <= 手持运动相机拍摄路上同行友人的情景。>>
!<img Yanqing-sunset-2.jpg <= 日落西山的情景。>>
!<img Yanqing-sunset-flowers.jpg <= 路边的白色花朵。> vertical>

!<h2 戌>
晚餐是在听说的那一刻就知道绝对解决不掉的烤全羊。久违地吸入了啤酒，这里的好几位女生听说都挺能喝的。旁边同学拿着可乐罐假装红色啤酒罐大肆干杯。
感觉大家吃饭时都有讲不完的话，受到了一些小小的 E 人震撼。不知是酒精还是没睡足的缘故，逐渐觉得有点昏昏沉沉的。但还是很开心，氛围真好。

看了 Google Code Jam 的网站，得知告别赛就是今天晚上。或许到时候可以看看。

!<h2 亥>
告别赛开始时大家已经在饭后聊天，可是自己没剩下太多力气，索性坐到一边看起赛题来。
告别赛分 ABCD 四场同时进行，难度递增。从 D 场开始看题，前两题很快明白过来，这时另一群众人纷纷进入房间筹划着开始 KTV 环节，显然这远比算法题吸引我，于是把手机手电筒打开放在饮料瓶下当成荧光棒挥舞起来。
被同学拉出去看星星，出门一抬头直接就看到了漫天的星点，感动至极。太久没看到过这样的星星了！不过夜晚的村子漆黑一片，一分钟后就因为太冷太黑返回了。过会儿睡前应该还能在院子里观星！

!<h2 子>
去往自己住宿处的路上又看了好一会儿星空，看到了清晰的北斗七星和北极星。只可惜似乎没有看见银河。
!<img Yanqing-stars-1.jpg <= 树叶与天空中的北斗七星和北极星。> vertical>
!<img Yanqing-stars-2.jpg <= 白色与红色的星点。//f/1.8，1/4 s，ISO 204800> caption>
!<anchor Yanqing-starry-night>
直到不多久之前，人们每天晚上还都能拥有这份浪漫吧？抬起头就能拥有承载想象的无边画板，这该有多幸福？或者说，我是有多无知、多麻木？现代人什么时候把大自然从自己的身体里抽走，只在躯壳里灌满文明的造物？
!<img Yanqing-twisted.png <= 把手机平放在矮墙上，从下方伸手去操作拍照的情景。> square medsmall syncdark>
罪魁祸首固然是光污染，可是人们现在似乎也已失去了天空里的那杆画笔。几乎再没有人能仰望着天空认出二十八星宿、黄道十二宫、牛郎织女星，想象出它们之间的故事。或许每个人都该认真学学“忘记”。忘记天体物理，忘记数字编号，忘记“大人们”一本正经写下的一切。然后用心去看看小王子在行星上的生活，去看看天球上各种颜色的小光点向着自己诉说着怎样的故事。去看、去听、去闻、去触摸、去共振。
!<img Yanqing-leaning.png <= 背靠庭院里的矮墙，捧着手机的情景。//结果到最后还是只能靠照片来承载这些呢。> caption syncdark>

!<h2 丑>
又看了看 Code Jam 的题，意识到许多题目都在引用以前的题——“上次 xxx 已是 15 年前了”什么的，很有情怀呢。想了一会儿，很喜欢最后两题的风格，可惜自己的解题思路都不完整。这会是我最后一次跟着比赛一起思考吗？毕竟以后这样有仪式感的机会可太少啦。而且……Code Jam 本身的结束大概也意味着算法竞赛本身也越来越跟不上实际工作的步伐了呢。唉，忽然又开始怀念自己的那段珍贵回忆。只是我真的要往前走啦，Code Jam 应该也是吧。生活的列车上总有些旅伴要下车去换乘的嘛。
!<blockquote <~~='
青春如同奔流的江河　一去不回来不及告别
'>>
然后比赛就结束了。被深夜的困倦包围，看不进这最后两份题解，命题组的 final words 也只是草草扫了几眼。说实话，我不知道自己以后会不会想起回来认真看完这些。好像一个时代就这么在不知不觉中、在身边伙伴们毫不知情的欢声笑语中落幕了。
下一个二十年之后，会不会有谁记得 Code Jam 来过呢？
!<blockquote <~~='
我不能答应你　我是否会再回来
不回头　不回头地走下去
'>>
对，我又在床上掉眼泪。这或许也是我最后一次因为算法竞赛在床上掉眼泪。
走啦，保重哦。
……晚安。

!<hr>

!<h2 巳>
慢悠悠起床收拾，发现梳子没带没法梳头，也忘记问工作人员，尴尬啦。原本以为没带的防晒倒是带了。
!<img Yanqing-doggo.jpg <= 趴在房间地上的金毛犬。//早餐的时候图图又来啦！> caption square>
虽然昨晚熬夜看题、整理游记到将近四点，但被问起睡觉时间时为了避免吓到人还是撒谎说成“两点多”。上车时导师拿出我的钥匙串询问是谁的，于是赶紧一边慌忙道歉一边接过，可能差点就不知不觉丢了，好惊险，被自己笨死呜呜呜呜。

!<h2 午>
离开民宿前往玉渡山景区，乘车上山时周围都是绿色的叶子和黄色灰色的土石，其间却偶有开黄色小花的小灌木，甚至见到了几株深浅粉红花朵的小树还有黄花小草。不知道它们在这无聊的山上成天晒着阳光，一天听着不过几次的汽车鸣笛，会不会孤单？或许更有可能的是，这里所有的花草树木之间其实都在一起快乐地生活，而浅薄的人类根本无从理解吧。
!<img Yanqing-flowers.jpg <= 竖直的三张拼图：山路旁白色、黄色、粉色的花。> vertical>
不远处的一座山峰上依稀可见几片粉色，不知道是花还是什么裸露的土地，好有趣。

!<h2 未>
在山坡的草坪上摊开野餐垫摆开零食，看到大家纷纷放起风筝、吹起泡泡。拍了大合影。玩了 UNO。
!<img Yanqing-sunshade.jpg <= 工作人员搭建遮阳篷的场景，此时八边形的布盖在地上，八个角各自向外伸出一根绳子，宛如某种法阵。//神秘法阵，叽哩咕噜变，变出一片阳光晒不到的地方！> caption>
Update：我觉得我就是合影黑洞，头发被吹成鬼了。
!<img Yanqing-captured.png <= 姿势五花八门的合影中，被风吹得乱糟糟的头发。//合影现场一角，场景有省略，头发符实> caption square medsmall syncdark>

!<h2 申>
被拉去玩狼人，抽到狼并且假扮平民失败。感觉每次抽到狼都会败露，或许不适合这种游戏吧，还是阿瓦隆这种推理游戏好玩，当然最适合我这种即时思维苦手的可能还是 UNO。躺。
下山时看到山峰上真的是一小片一小片粉红色的花！

!<h2 酉>
回学校啦。路上睡了一觉，接着整理了游记。不知为何，难得地没有感到沉重的不舍。或许正要回到的生活也还是会充满着未知惊喜的吧！
谢谢一起游玩的二十位朋友，谢谢路上的所有人所有小动物所有事物所有的一切！

!<hr windy>
!<h1 28°【Found】 #028a>
阳光灿烂的一天！

下午开始一门后半学期的专业课。课上提到了一个互动展览装置《<lang en Found in Translation>》，邀请观众说出一句话并把它翻译成二十四门语言，再通过一条条游动着的曲线来展示人类语言之间的联结，非常惊艳。影片里的句子也都很喜欢。（<link http://www.thegreeneyl.com/found-translation 作品介绍与视频>、<link https://www.calenchung.design/found-in-translation 项目成员小结>）
!<blockquote <~~=' <lang ja 大切なものを大事にする>
【珍惜那些珍贵的事物】'>>
!<blockquote <~~=' <lang en To try to understand what you don’t understand>
【理解你所不解之事】'>>
!<blockquote <~~=' <lang en Adventure to travel in the unknown universe>
【启程冒险，游历未知宇宙】'>>

下课后与友友们去了食堂最近新开的云南菜，接着直到食堂关门都在聊天，超级开心有一群有趣的人在一起。甚至被问到“是不是双鱼座”，果然是太典型了吗，感觉和今天吃饭的大家都没怎么深入交流过欸。也许水象之间确实是有点吸引在的w
!<img 028aa.jpg <= 三杯椰奶与烤面包片的甜点。//其实有四个人哒> caption square>

以及今天出门真的什么都没有忘带，夸夸自己。

!<hr>

话说公历日期是 4 月 18 日哎，去年这个时候因为 HTTP 状态码 418 的说明“<lang en I’m a teapot>”很可爱加上正好在小◯书上看到了非常可爱的漫画，所以行动力爆发在 Mastodon 里开了个人类有趣脑洞 bot，后来停更了，原本谋划着一周年时复活一下什么的，说不定还可以让 AI 帮上忙，可最近都完全没想起来。也罢，还是先解决眼前这一盘馄饨好啦。要给乐队的乐曲、要给友人们的回信，还有排练，还有……还有啥来着，是不是出个门已经耗尽今天的记忆力了，唉。

!<hr windy>
!<h1 28°【出逃】 #028b>
早上不出意外地上课又迟到了，出门前拿上的一个香蕉不仅被压烂而且下课也忘记吃。不过被课上的队友投喂了果茶和大福！

中午因为外面的阳光实在很好，不愿把自己关在地下的教室，于是到了一楼的教室坐下。

!<img 028ba.jpg <= 阳光下窗边的果茶与甜点。> vertical>
!<img 028bb.jpg <= 大福的粉红色主体与绿色叶子在盒子打开时分离的情景。//散架了也还是有点子可爱> caption square>

!<hr>

昨晚被推到了夜鹿的《落京》（<lang ja 都落ち>，落荒逃离都城的意思），很漂亮的一首歌，MV 的舞蹈也非常好看，超级喜欢。音乐、语言的节奏都很舒服，张弛有度恰到好处；歌词对音韵的运用，还有 suis 在不同咬字方式之间的切换也特别戳我。“韵律”的魅力大抵如此吧。
!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 落京 <lang ja 都落ち> miyako.jpg https://music.163.com/song?id=2036445126 歌曲封面，油画，撑伞的女子行走在花朵盛开的河边。>
!<blockquoteby <= 《万叶集》116，但马皇女（李芒译）> 人言虽可畏　吾亦不退缩　今生虽未历　侵晓渡长河>
<link https://www.bilibili.com/read/cv22856280/ 这篇解读>写得真好。新专（新画册？）的<link https://sp.universal-music.co.jp/yorushika/gentou/ 网站>也很美丽！这几天慢慢听！

!<hr windy>
!<h1 29°【体验卡】 #029a>
今天的阳光也很好，下午下课后找了个长椅坐下继续写曲。椅子的尺寸很宽裕，可以伸直腿来，恍惚间好像回到了床上。想起上个学期有次因为核酸记录过期被关在院馆外面无奈错过喜欢的课，便坐在楼下的长椅上改了半天<link vividness 《%》>。似曾相识的感觉，只是这次悠闲多啦。（悠闲个鬼，明明时间压力更大吧x）
!<img 029aa.jpg <= 坐在长椅上用电脑编写乐谱的情景。> square>
昨晚发出去的写了一半的谱子已经被分掉了，晚上要是能写完的话明天合排时就能直接过一遍。喜提莫扎特体验卡。

!<hr>
现在是晚上，正在走出图书馆，还是只完成了一半多一点的样子。ryo 你怎么那么能写！就这几小段还能翻来覆去五分半！人家六分钟都够一首《波西米亚狂想曲》了好嘛！！（什么奇怪的对比啊）就是说原曲可以靠歌词推动情绪但是器乐改编只能硬造变化啊啊啊（扭曲）
一位队友说想先放空一切来排练再去保研面试，因为特别想排。我觉得好像是我拖到现在才致使别人不得不做这种艰难的决定，早知道这样肯定说什么都提前开工了呜呜呜呜呜。

!<hr windy>
!<h1 29°【七秒】 #029b>
出门忘记带水杯，因为早上沾水擦鞋子的时候落在了窗台上。放在包里的大福忘记吃，被压扁了。和家里通电话，讲不出正在上的课的名字。

!<hr windy>
!<h1 30°【废】 #030a>
一下午一晚上都在排练厅，临时改完的曲子被大家和自己一起演绎得出乎意料地完整，结束后自己又练了好一会儿。晚上恰好凑齐了人便趁机又排了一会儿老肖。原本应该是开心的事，但是不知为什么特别疲惫，原本计划至少要在写信、画画还有准备几天后的一场小讲座几件事之间完成一件，可最后什么都没做。
!<img 030-Timpani.png <= 尝试给定音鼓套上错误尺寸防尘罩的情景。//正在扒拉的是 32 寸鼓——通过练习过后的精神状态得知写给自己的定音鼓 part 难度没控制好> caption syncdark>
是新的节气啦，回到宿舍终于下定决心开始一个全新的神秘计划，也算是弥补一下一天的颓废吧。下定决心是成功的四分之一！

!<hr windy>
!<h1 30°【梦】 #030b>
梦见乐队给升旗仪式奏乐，是行进编制，但是小军鼓加上自己只有两个人，我那只鼓还是扁平的形状，跟哑鼓垫一样只能发出啪嗒啪嗒的声音，背带也特别松，只能一个劲向后仰才能保持不滑落。只好全程保持着尴尬微笑，救命呀。
莫名早早醒来，在橙色软件里看到主题图书盲盒，顺便跑去评论区薅了一波书单，待读列表又变长了。

!<hr windy>
!<h1 31°【打击】 #031a>
我的练习时间分配确实非常失败，要说散漫、潦草什么的我都认。但是每次排练无论是我自己还是其他声部的问题，在挨上批之前自己脑袋里就会先有个声音冒出来：“投入那么多时间，练出来的就这？还好意思挑别人的刺？”我很清楚这与事实完全不符，本周投入的大部分时间都在打击重奏上，而且的的确确一部分失误是由于别人同样不完美的表现；但是很难摆脱这种自怨自艾，陷入无尽的 self-gaslighting。今天途中真的有当场逃出门的冲动，好在事后反刍时很快认清现实，没剩下什么负面情绪。这个不知从哪潜移默化来的思维习惯要慢慢克服。

!<hr windy>
!<h1 31°【秋】 #031b>
早上醒来看到这张图，完全被戳中。
!<img 031-Glow.jpg <~=' 行人走过的鲜黄色广告牌，上面的黑色手写体文字写着“You glow differently when you have good people with good intentions around you”//Instagram <link https://www.instagram.com/p/CV3LEYfM3Fc/ @secondsapart>'> caption square>
平心而论，从我的追求与收到的反馈看来，“<lang en glow differently>”大概已经开始符合几分，而我也真切地感受到，其实我能拥有这样的心态、能力，能站在这个地方做我正在做的事，都是因为周围一群善良的人们在我看得见看不见的地方给我启发、给我帮助。张悬在谈及《宝贝》时说，“我一直不觉得这首歌真的是我写的”；我却时常觉得自己所“做到”的全都不应该被归功于自己。身边人真的给了我太多太多。
!<blockquoteby <~=' 阿佛烈·丁尼生（<lang en Alfred, Lord Tennyson>），《尤利西斯》（<lang en <it Ulysses>>）'>
<~~='
<lang en I am a part of all that I have met>
【我映出我所遇见的一切】
'>>
所以我其实就是我所遇见的人事物的一个缩影吧。给予我的一切我都不愿也不敢承受，我想把它们归还到最初的发源地。
可是我不知道怎么报答，我甚至不知道几位好朋友的生日，也总是担心怎样释放善意才不会显得唐突。唉，好惭愧，好想认真地让大家的善意得到一声声清晰的回响，可是感觉好难呀。

!<hr>

闭上眼睛，想象现在是秋天。好像天色一天比一天阴沉，寒意随着一阵一阵的风钻进房间、被窝，还有好几层衣服。好像接着迎来的就是万物沉睡的漫漫长冬，好像又可以蛰伏在填满暖气的房间里安静地思考自己的一切。
走进密不透风、空无一人的浴室，一切也都散发着秋季的气息。我好像回到那个已经不存在的家里的某个秋日傍晚，草草淋浴过后就要出发——大概偶尔会带着几分期待，但更多时候是不舍——开启又一周看似无聊的校园生活，面对课堂与作业的无尽煎熬。
最吸引我的是残冬早春时节，或许是千年前那个双鱼座的宇宙射线经过太阳、也或许是万物萌动的气息，给初次看到这个世界的我留下了烙印；或者大概只是个单纯的巧合而已。冬天于我而言是沉下心的季节，可以在蜗居中从容地做着自己喜欢的事，静待灿烂的春天来临；盛夏反而死气沉沉的，只有忽然到来的几场瓢泼大雨能带来色彩。
不知道为什么今年那么抗拒夏天，或许是正在随着气温开始躁动却不知道该做些什么吧。

!<hr windy>
!<h1 32°【书】 #032>
社团例会，结束后翻了翻桌面上的零食。有一盒德国产的巧克力饼干，似乎是一位国籍在欧洲的同学带来的，盒子上写着十几种语言——捷克语、斯洛伐克语、保加利亚语、斯洛文尼亚语、匈牙利语，但是没有德语也没有英语，一个字都不认识。想想每一门语言背后一定都有着深邃的文化，人即使倾尽毕生精力或许也只能学到其中九牛一毛，世界真是妙不可言。

在读《山茶文具店》，被书信的细致深深打动。很喜欢主人公这种悠闲缓慢的生活～现在的即时通信虽然方便，却也把生活搅得稀碎的样子。

!<hr windy>
!<h1 33°【还是行进猫咪】 #033a>
上次行进训练和春游冲突，于是在距离演出只剩一周的今天才第一次真正背上行进小鼓。总共花大约五分钟背 20 分钟的乐谱，想想就知道不可能。以及，右起半换指法完全不会啊！花费巨大精力忘记自己的“左起全换”直觉，感觉就是两只手和脑子痛苦拉扯三个小时，而且每个细节都要向别人反复确认用什么指法，仿佛在赶鸭子上架硬说完全不懂的外语。这个时候才意识到同一份乐谱、同一组声音在不同演奏者的感知——感质（<lang en qualia>），哲学家似乎这么称呼——之中居然有如此大的差距。想起似乎是源自维特根斯坦的那个谜题，永远没法知道自己和别人眼里的颜色究竟是真的一致，还是我们各自感知到的颜色实际上各不相同，只是被语言统一到了一起。但我现在非常明确地知道，惯用不同指法的乐手看到乐谱时激起的运动想象实在是太不一样了！
偏偏还有媒体团队扛着摄像机来拍，刚开始摸得磕磕绊绊的时候甚至被拍了手的特写，救命啊赶紧剪掉吧！！

!<hr windy>
!<h1 33°【小鸟说早早早】 #033b>
排练结束后觉得不太坚持得住，草草吃了饭就爬上床躺着（闭上眼视野里仿佛全是乐谱小蝌蚪，放过我吧呜呜呜呜）。结果睡到凌晨四点多，接着怎么也睡不着了。外面传来鸟儿的啁啾，不过拉开窗帘并不是歌里唱的“<lang en dead of night>”，天空已经泛着点宝蓝色。哦，现在不是冬天来着，差点又忘了！
躺在床上看完了《山茶文具店》，被波波的生活片段温暖到，波波<lang ja だーいすき>！就是里面美食相关的内容越来越多，好像每翻过一页就又馋一分。看完的时候已经是早上八点，赶紧出门直奔食堂。
饭后在超市闲逛，里面都是工作人员在往货架上摆放商品，几乎没有顾客。原本拿了一点零食，后来路过面包时被隔着口罩的隐约香气彻底迷住，于是把零食放回原处选择了面包。生活的气息真好，要是没有生病就更好了！

!<hr windy>
!<h1 34°【At】 #034>
原本沉浸在丢掉耳机的伤心中，早上醒时仿佛受到神秘力量感召，一个鲤鱼打挺坐起身并在床上找到了和自己一起躺了两天的耳机。
中午从图书馆拿到了《MAEDA@MEDIA》，是考研时翻过的砖头书，许久不见甚是怀念～
!<img 034-Maeda.jpg <= 放在桌上的《MAEDA@MEDIA》书籍封面，灰黑色背景上点缀着少许色块与线条，以白色像素字体写着书名。> square medsmall>
下午，友人 C：“你怎么每天都打扮那么可爱！”转头对友人 G：“你知道吗她特别精致！”莫名成为话题的总共花费五分钟就出门但是又受宠若惊的我：（？？？）C：“经过我的观察每次［Ayu］的头饰都和衣服的色彩完美融合！”当时一时语塞，欲言又止，就跟着笑了笑，回想一下这哪里是什么精致，明明就是配色强迫症吧！！
下课后又和友友们吃饭，虽然和上次一样是云南菜，但是在学校外面～吃饭时顺便进行了大量学术讨论。热爱学术的研究生哟。
!<img 034-Hut.jpg <= 桌上的锅用宛如草屋的盖子盖起来，周围垫着毛巾，草屋上一个小孔喷出水汽。>>
!<img 034-Stew.jpg <= 白色汤底中各种形状的白色食物，有的形似年糕//形似年糕的其实是菌菇！> caption>

!<hr windy>
!<h1 35°【趴】 #035>
晚上经过又一轮热烈的学术讨论过后逛超市。C：（捧着刚买到的一盒木瓜迈上台阶）“Papaya～”接着被台阶绊了一下（没摔倒但是有一点点吓人 TuT）。我和友人 W：“吓死了差点就趴趴压了！”
!<hr>
真的，有些拖了快一个月的事情不能再拖了呜呜呜呜呜呜！！

!<hr>
每周吐槽英语课（1/1）每周怨念自己怎么没多考 1 分（1/1）
早上起床赶去无聊英语课做那个无聊展示，深感最近锻炼太少（完全就是没有吧！），爬上四楼气喘吁吁。说起来也不知道同样爬不动山的波波后来开始锻炼了没有，虽然我自己没有但是波波的话还是要锻炼比较好，毕竟有长寿任务在身呢。总之发挥不尽如人意，感觉这种五分钟的微型 talk 还是不太适合组队，别人确实也基本都是 solo talk。强迫自己走出舒适区的结果就是不舒适（说出这种“一席话”发言，这个 talk 是不是够上《一席》？）。
不过倒是用两节半课的时间听完了不同学科的 20 多个研究课题，学到一堆乱七八糟的知识。但至少今天是不想再听到英格里什了（流利的非北美 accent 除外），累煞我也。
!<hr>
午饭后在手机上给饭卡充值，然后去服务终端上领取时才发现只充了 20，刚才这是怎么做到按下 20、直到完成支付还稀里糊涂以为是 200 的，囧。
和上周一样找了个有太阳的教室，结果发现洗手间里的光线出奇地好，洗手间之大，竟容不下一张安静的书桌！回到教室就觉得怎么趴都不舒服，要不就是硌，要不就是冷。明明马上都要夏天了哎。
!<hr>
下午克服重重心理障碍去排练教室练鼓。最近不知怎么完全不想碰音乐相关的事了，创作、改编、练习都成了巨大的心结，游园前还有个仪仗任务，还要在前面戳旗杆，还要提前一天带排练，可是乐谱到现在一本都没翻开过。46 秒 37 小节也没练，今晚回去听听节拍器权当开始练了吧。
一顿咚咚咚下来觉得自己就是邯郸学步的那个燕国人，右起还没学会，左起先忘干净了，换手习惯也是摇摇欲坠，遇到复杂节奏型就会用上一团浆糊似的手法……最终倒回左起。只能姑且安慰自己“船到桥头自然直”了呢。
练习结束后在教室外一个架子上瞥见熟悉的配色和字眼——于是拨开一摞数学教材抽出了这本《山茶文具店》。翻开书，一张手写明信片拨开书页跳到面前，原来作者小川糸邀请大家去镰仓玩呢！至少这几天玩得很尽兴，有空再来～今日份“闪闪发光”有啦。

!<hr windy>
!<h1 36°【趴趴】 #036a>
晚上逛超市时遇到乐队朋友打招呼，接着我立刻说“那就各自逛啦拜拜～”，不知道对方有没有听见，也不知道会不会显得冷漠拒人千里。好像在精力充沛和疲惫困倦的时候性格差别很大呢。
焦虑的时候就会投奔以前买过的零食，这次以前一样又买了包装很好看的奶盖水果沙琪玛。名副其实的 <lang en comfort food>。
晚上回到宿舍觉得肚子疼，热水袋也不知怎么坏了。这几天因为避免传染的缘故一直戴着口罩，闷出了好多痘痘。希望明天能早起然后给自己放一天假呜呜呜呜。

!<hr windy>
!<h1 36°【星星】 #036b>
午饭后经过路边一场关爱孤独症小朋友的公益活动。一旁展出的是小朋友们的绘画与摄影作品。
!<img 036-Exhibit.jpg <= 展板上数目繁多的绘画与摄影作品。> vertical>
近期组织的是陪伴活动，面向的主要是程度较轻的小朋友，经过干预治疗可以获得不错的生活。程度重的患者目前则很难独立生存；监护人离世或不在身边的情况尤其困难。目前几乎只能支付费用托付给亲属或专门人员照顾，但这必然会超出许多家庭的负担。希望医疗技术的发展能让未来的小朋友们生活得好一点。
摊位上可以玩刮画或者写明信片送给小朋友。犹豫了半天觉得自己画画水平还是太烂，怕画坏，决定写字。但写字也怕写错（写好就不奢求了），那么久没写过字，怎么办哪——就这样在门可罗雀、马上收摊的、只有几个刚才和我聊了好久的工作人员在吃饭的摊位旁焦急打转。想起波波说让字自己流淌到纸上，恰好大家一同被某句话逗笑起来，便抓住时机赶紧写。
!<img 036-Postcard-1.jpg <= 明信片一面的绘画：身着小动物服饰的三位女孩，其中一名手里拿着彩色气球。> vertical>
!<img 036-Postcard-2.jpg <= 明信片另一面写的字，“大家一起种太阳”。>>
接着看向旁边的签名板，工作人员：“你要不要粉色的笔，给你找支粉色的”——于是递过来一支浅粉色和一支洋红色（芭比粉x）马克笔。所以是什么让她那么果断呢，难道长得就像喜欢猛男色的人吗（？）
过后就莫名开始后知后觉地社恐，回想刚才的社交表现就脚趾抓地，啊啊啊啊啊啊。

!<hr windy>
!<h1 37°【花】 #037a>
中午食堂发放鲜花饼。想起第一次听说鲜花饼时的惊讶仿佛就如听到要把展览上的香蕉吃掉一般，好像“花朵”只能用来欣赏；但仔细想想，无论是一瓣一瓣落在泥土里还是被整个压扁吃掉，最终不都是生命的循环嘛。只是好奇，要是这些玫瑰知道自己在开放之后迎来的不是凋零，而是化作食物里的香气，会怎样看待这样的独特花生呢！
看到了猫猫！
!<img 037-Cat-1.jpg <= 一只长毛猫用脸蹭路边堆放的大袋子。> square>
!<img 037-Cat-2.jpg <= 长毛猫凑近路边的灌木。//心有猛虎，细嗅蔷薇> caption square>

!<hr>

看完了夜鹿两张专辑讲述的 Amy 和 Elma 之间的故事。之前虽说喜欢这些音乐，却没有认真地读完背后的那些细致的文字，至今才补上。MV 和歌词中的许多细节一下明晰起来。
!<musictrack <lang ja ヨルシカ> Elma <= エルマ> 78399571.jpg https://music.163.com/song?id=1357960252 专辑封面，用白色线条绘制的、站在小巷里的的人，头被涂抹成白色。>
不懂的语言、缓慢的时间，分别便不再相见的人事物，热烈而无言的山海丛林与春夏秋冬。确实也有点向往这样的北欧呢。

!<hr windy>
!<h1 37°【雨】 #037b>
下午外面的天色忽然变得很暗，接着下起了雷雨，听说有的地区甚至是冰雹。
感冒反而又加重了，整天咳嗽。晚上的常规大合排觉得没有力气，请假了。于是决定撑伞慢慢走去远一些的食堂，顺便给自己清醒一下。
!<img 037-Hue.jpg <= 路灯近距离照在树上，把一圈树叶染成橙黄色，与周围的绿叶对比鲜明。> square>
虽然是夏天的下雨方式，但空气实在还是早春或者深秋的模样，冷嗖嗖的大风一阵阵往衣服的每个缝隙里灌。没有穿厚外套着实是失策，不仅没清醒多少，倒是该担心一下病情。回到宿舍赶紧接了盆热水泡脚。
忽然发现明天上午就要开始最终的排练，接着下午还有一个小时是自己负责带，而自己还没开始预习。已经没有时间再逃避了啊。
可是我还是没有动力去面对这些，每次想到这样紧凑的排练和演出都会被没头没尾的焦躁淹没找不到出口，甚至开始害怕总谱、害怕降号调、害怕每分钟 96 拍的节奏、害怕那根上面顶着星星的指挥杆。甚至每次听到“指挥”两个字都想夹着尾巴逃走。明知没有多余的时间，却还是不愿翻开那几本乐谱做完温习的功课。明明就是几份乐谱而已。
到底是怎么了。明明当时考研的一大原因就是为了留在乐队，可是现在不仅主动翘掉合排，甚至还妄想逃避乐队前方最沉重的责任，简直就是在玷污音乐、玷污艺术团。要是面前的乐手同学们知道这些，还敢付出信任吗，会觉得自己的努力得到了哪怕一点尊重吗？真是可耻极了。生病归生病，这种时候可泄不得气。唉。

!<hr windy>
!<h1 38°【进发】 #038>

!<note <~~='
日程：
!<list
  <li 09:20–10:00　小声部合排>
  <li 13:30–14:30　运动会仪仗排练>
  <li 14:30–17:00　游园排练>
>
'>>

早上晕乎乎爬起来洗漱、吃药，草草梳过头抓起几个零食就急忙出门，最后还是迟到了。

小合排结束后朋友们都去看室外的校友团演出，但是感觉太累就在楼里歇着，吃早饭、温习乐谱，发现水杯没带。下半场终于跑去围观，周围看到大量可爱小朋友（以及一些乱动乐器的不可爱小朋友）。

午饭后赶回宿舍拿水杯。防晒……算了来不及了。

下午嗓子仍然没法支撑大声说话，于是拜托负责游园的指挥朋友帮忙完成仪仗排练，我只要最后摇摇指挥杆和大家配合几遍就好。是救命恩人了 <kao=' (>﹏<)'> 而且确实想揪的细节都被说完了！超厉害的！结束后向队委问了半天流程细节，还被特地安慰“不用紧张”。

今年乐队的游园方案又在演出前几天被否决了，队委直到昨天凌晨都在和校方争取，今天在所有同学面前说不希望辜负大家的努力，哽咽了好几次。直到中午得到的消息仍然是可能会取消；好在下午终于确定，有一份改动路线的方案可以顺利进行！太好了。

为了适应改动，曲目临时增加一首《国际歌》。很喜欢这种理想的气息。

游园排练时的体力相比上周确实好了许多，因为多练了几天的缘故也自信了不少。有一位吹大号的师妹穿的裙子特别好看（特别可爱！！全程盯着看x），但是直到最后都没有抓到跑上前去夸的机会，残念。感觉最近一段时间打扮精致来参加行进训练的同学越来越多了，相比之下自己今天简直是一盘馄饨，早上花费五秒钟抓起连续穿了好几天的卫衣运动裤，偏偏还遇到那么多可爱小朋友和队友，这是什么田忌赛马吗。

晚上集体点披萨和蜜雪◯城，考虑到嗓子选择了雪梨银耳椰椰（虽然这种高糖饮料可能本来就好不到哪去……），结果大概就是银耳雪梨汤、椰奶和芋圆的混合物，相互之间完全没有融合的意思，十分怪异。饮料是冰的，喝过不久就开始闹肚子，幸好很快就恢复了。

!<hr windy>
!<h1 39°【前夜】 #039a>

和朋友们在楼里呆到晚上十点闭馆，触摸着手里的乐谱，细细欣赏着这个不同寻常的环境——没有乐器声、没有拥挤的自习大队，而每个人似乎都在心无旁骛地向着明天的盛大庆典做最后的准备。在夜晚的道路上骑着车，很难想象明天就要有六万人走到这些道路上。道路一定也在心无旁骛地、紧张地期待着迎接这满载情怀的喧闹吧？

选曲子的时候《Funkytown》是怎么得到那么多支持的！我现在满！脑！子！都！是！旋！转！鸡！块！！啊啊啊啊啊啊！（抱头）

乐谱基本都背下了，46 秒的时长可以把误差控制在 1 秒以内了。明天要加油啦。晚安！

!<hr windy>
!<h1 39°【游行】 #039b>
!<note <~~='
日程：
!<list
  <li 运动会开幕式仪仗
  <list
    <li 06:30　集合更衣>
    <li 07:15　列队准备>
    <li 07:40　进入操场>
    <li 07:45　演出开始>
  >>
  <li 游园
  <list
    <li 09:30　集合列队>
    <li 10:00　演出开始>
  >>
>
'>>

早上被手机振动吵醒，隔着窗帘映入房间的天色甚是明亮，隐隐觉得不对劲。
……7:23。振动不是闹钟而是电话。
接起时差点在电话里哭出来：“对不起……现在过来还来得及吗……”
头脑一片混乱，甚至没反应过来时间。感觉好像，是不是演出时间已经过了啊，大家是怎么演的呢。那么重要的演出却缺席指挥真是天大的笑话。我觉得简直跟天塌下来一样。
对面的朋友把我拉回现实：“来得及！！”队委：“注意安全！”
胡乱套上衣服就往外冲。洗漱？梳头？防晒？也就来得及想想啦！！！
7:38 出现在其他队员面前，脑子一抽做出双手高举的胜利姿势，似乎队伍中传来小小的欢呼，不知道是不是我的幻听。后勤组的同学从排练厅储藏间运来一件男生的队服。随便吧反正就是镜像的区别，总之套上就赶紧上操场啦！
上场后演奏不多久就是长时间的空隙，队委跑来关切地说，希望我可以下场吃饭、休息一会儿。我心想迟到成这样还下场休息真是太丢人了，更重要的是对不起那么早起准备的大家，而且多的两小时睡出来的元气着实是非常充沛，便摆手说没关系。
结果还是和演奏的大家一起闹出了各种小失误，不过演奏的业务水平据说相当不错，尽管我今天全程慌慌张张的什么都没听进去。算了，出岔子是演出的一部分……
出门前没洗脸，演出结束后摸到了眼角的眼屎。苦笑。

!<hr>

回到排练厅换衣服、多喝热水、放包，赶到游园出发点时队伍已经整齐地站成方阵。匆忙停车时一位小姑娘看着我认真地说“海军上尉”；海军和白色制服的对应容易理解，但一时来不及去好奇哪个符号让她想到了上尉（肩章上的三个圆形符号联想到的三颗星？），总之只好冲她笑笑就慌忙跑进队伍去。
不用承担前方的重任、只要安心在队伍里演奏，简直是一身轻松。演出过程从演奏员视角来看确实是顺风顺水。旁边担任指示小鼓的同学刚出发谱夹就掉了，看到之后担心了好一会儿，后来在工作人员寻找固定和同学本人背谱的努力下仍然非常顺利地完成了全程。天上飘着一小团一小团的积云，像是出门前正要认真抹匀的白色膏状物，也像是生日派对时糊在脸上的奶油。
演出结束后一位阿婆拉住我说小朋友想和不知道是鼓还是我还是同学们合影，然而刚答应下来小朋友就跑远了，阿婆便也跟过去，没有返回来找我的意思。后来也不知道有没有如愿合到影。
回楼里的路上出于无聊练熟了指示小鼓的行进鼓点节奏，和同样担任小鼓的另一位友人敲了一路。楼门口路过的校友：“这届打击这么有精神！”（其实已经要瘫了。）
聚餐。一位吹单簧管的友人说早上仪仗演出结束后一位曾经在乐队吹长笛的校友把她认成了我（指挥），后来又分享了许多当年的故事。也有点想听听呢。
在楼里放下乐器的时候就想着，下次和这些行进乐器再见、下次再带着如此激动的心情在阳光下踏着节拍前行，都该是明年了。这样绕成一大团的忙碌，还是好像一下子就结束了呢。

!<musictrack <lang ja ヨルシカ> 游行 <= パレード> 78399571.jpg https://music.163.com/song?id=1357628744 专辑封面，用白色线条绘制的、站在小巷里的的人，头被涂抹成白色。>
    
回到宿舍，洗漱（补早上的），然后躺到床上。外面的阳光是那么灿烂，连绵的阴雨、若有若无的寒意，终于像是随着一个月来的心结一起消散。
“连雨不知春去，一晴方觉夏深。”
公历月也马上要结束啦。

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
