{{title.zh=}}耕牛遍地走
{{intro.zh=}}决定了，应当去爱、去劳动。就是这样。
{{title.en=}}Ploughing Cattle Traversing Fields
{{intro.en=}}Decided that one has to love and work, and that’s it

{{date=}}2024.03

{{contents.zh=}}
!<h1 346°【决定】 #346>
中午在食堂点了水果捞和很喜欢的两个小糕点，然后在四层的露台上晒着太阳坐下。
露台大概也被我当成了一种“迎接春天”的仪式。正午的室外气温仍然有些凉意，不过恰到好处，推开门回到室内时也能拥有一股恰到好处的温暖。
最喜欢的残冬初春时节一定要珍惜！决定了，应当去爱、去劳动！<lang ru И всё>！

!<hr>
课题组最近在与一家德国车企 B 合作探索一些全新的设计空间。今天下午 B 公司的团队来与负责的课题小组交流，跑去捧场。结果在工位上呼呼大睡的时候被前辈戳醒：“B 公司的人已经来了。”
这种事情就是很尴尬啊，重视的拜访行程提前到达是人之常情，但是这 20 分钟作为接待方应该怎么办呢，总不见得让他们坐着干瞪眼吧！好像只能提前开始了。真是个难题。
实际上自己几乎就是奔着茶点去的，好不容易等到幻灯片解说环节结束、导师带头呼唤大家关注茶点，结果那边的设计师和工程师直奔一旁的几个实物装置饶有兴致地聊了好久好久，根本不看一眼吃的。过了一会儿已经躲在后面把点心全都偷吃一遍了，他们还沉浸在课题和设计方案里两耳不闻窗外事……
转念一想，自己这种连续工作 8 个小时忘记吃饭的还是别在这百步笑五十步了。但还是替错过鲍师傅小贝而不自知的 B 团队感到忧伤！
!<note 然后晚上睡前在口袋里摸出了下午悄悄揣起来的、已经被压坏的糕点。>

!<hr>
晚上给乐队的学员班朋友们来了一个马林巴速通入门，同时也与上次的小鼓小课一样探索了自己对乐器的理解。
看着大家十分投入地练习，其实还是很没有信心，不知道自己到底解释得对不对，或者还有没有更好的教学方法。不过或许正如乐器练习一样，传授经验也总要经历这种迷茫、笨拙的时候吧。
!<note <link marimba 小课笔记>。>

!<hr windy>
!<h1 347°【红】 #347>
又是一年一度的“女生节”了。本感觉这个节还挺好的，这几年“妇女”的准确含义得到大肆普及之后，回过头再看就少了许多不快，两个节的内容可以不矛盾嘛。只不过特别奇怪的是似乎整个学校都在谈论“女生节”、“<lang en girls>”，而只字不提“妇女”，也没见到什么特别的活动，主要还是心愿单、团建之类，与娱乐性质的“男生节”基本一致。那么是不是可以理解为学校里根本没给“劳动妇女”一丁点关注呢？感觉好像确实如此。甚是失落。
虽说如此，抛开表面上的矛盾与纠结，以及意义不明的操场悬挂横幅，作为团建的大好契机，还是非常值得珍惜的。去年男生节我可是画了十几张小卡片还绞尽脑汁写了两大段定制祝福语！还在团建现场被拖上台参与 emoji 解谜游戏，还被偷拍照片！这次躺着过个节，不过分吧！

!<hr>
!<blockquote <~~='
采到桑果放进小篮
难道是梦影？
'>>
收到那条“女生节快乐”的匿名短信时正在整理前一周的日记，播放着的音乐是《红蜻蜓》，演绎者是最近很喜欢的组合 Nyarons。
消息里说，“排练有［Ayu］在就会安心很多……”
我回到堆积的文字和照片里，心不在焉地敲打着键盘。真的是这样吗？真的不知不觉之间就让别人安心了吗？
这么说，忽然发现自己其实很喜欢那种“能让别人安心”的事。不知是否是因为自己曾经被焦虑压垮，再也不敢去揣摩那种孤立无援的处境，也受不了一点让别人生出这种情绪的可能性。现在工作中也越来越喜欢说一些确定性的话，“肯定没问题”“能保证”“最不济也有两个后备方案”什么的。
好想成为那样的人啊。但是我真的做到了吗？……

!<blockquote <~~='
晚霞中的红蜻蜓呀
你在哪里哟？
'>>
随着年岁增长反而更开始认真对待那些自己重视的仪式，停下来认真地庆祝自己在磕磕绊绊之间勉强创造出的一点点色彩。可是来自别人的欣赏对我而言却总像是难以承受之重。
也许有些朋友会知道其中的部分原因——我自己在恍惚间也觉得有些难以置信，但这确是我第一次收到这样个人化的节日祝福。三四年来的每一份专属小礼物都让我非常惊喜，可这样化作词句的“惊喜”却让我突然鼻子一酸。
能做到这样真是太好了……如果事实确实如此的话……
不过换个角度想，也许这就像是一场占卜，所有意象的出现都折射出别人眼里的我正在追求什么，也让我想明白自己究竟想要什么。
那就更加努力地投入到一切中去吧。

!<blockquote <~~='
<lang ja 十五でねえやは　嫁に行き>
<lang ja お里のたよりも　絶えはてた>
'>>
有那么一瞬间仿佛穿越回了小学的时光。那个孩子知不知道十四年后的自己是什么样子啊……
从小就不喜欢长大，一点也不想往前走。所有的歌曲都在说着期待长大，可我只觉得《小小少年》说得对，只有“一年一年时间飞跑”，什么都抓不住。
十五岁远嫁的阿姐逐渐失去家乡的消息，一如长大的人们逐渐失去曾经的每一个时刻。
……
阿姐是自愿的吗？来到遥远的异乡、剪断那团纷杂的根，可是她深思熟虑后的决定？我们不得而知。我们只知道世界上还有无数的“阿姐”还不能像我们这样一边纠结一边认真地迎接这样的特别日子。
珍惜吧，然后更加用力地把身边的雪撒向无数的角落。

!<blockquote <~~='
停歇在那竹竿尖上
是那红蜻蜓
'>>

!<hr>
早上试了一条新裙子。路上洒满阳光，一朵一朵的白云安静地望着这个正在苏醒的世界。
!<img 347-Clair.jpg <= 晴天下的街道。> vertical>
晚上是小合排，开始前打击乐组的男孩子们备好了电吉他、钢琴、箱鼓、架子鼓，还有歌喉，合奏了一首《月亮代表我的心》。非常喜欢。
排练的曲目之一是 John Mackey 的<link https://www.johnmackey.com/music/until-the-scars/ 《<lang en Until the Scars>》>，是一首貌似十分现代、听感上也一时说不出个所以然的作品，但情绪渲染非常到位，而且打击乐吵起来是真的吵。因为人数足够，而且键盘类的任务并不繁重，所以我难得地得到了全曲休息。于是坐在排练厅里听着一顿乒铃乓啷竟然睡着了……
今年第一次听音乐睡着怎么会是在这种地方、这种曲子！

!<hr>
结束后过了一会儿又去带二队打击组。有一首<link https://www.halleonard.com/product/4005103/highlights-from-la-la-land 《〈爱乐之城〉选段集》（<lang en <it Highlights from> La La Land>）>，将电影中的音乐改编为管乐合奏。不过我觉得似乎显得有些单薄，少了点什么——织体、结构、情绪的流动，似乎都有些用不上力的痕迹，整首乐曲如同是简单地扒下乐谱然后把几首歌拼接在一起。不知是不是出于难度或者时长的限制，又或者我对它的期待实在是太高。算啦，虽说如此，作为一首简单、纯粹的小曲，还是不难沉浸在里面享受起来的。
排练结束后与一大群乐队伙伴一起去逛超市。坐在车后座的友人忽然说，“感觉好幸福。”
能给人带去幸福也是很幸福的事哦！
“节日快乐！”

!<hr windy>
!<h1 348°【劳动】 #348>
100 年前的这一天，广州举行了中国首次妇女节纪念活动。源自社会主义的“国际劳动妇女节”名称更显贴切，这个日子是为了庆祝女性群体的社会贡献，让世界重新看见被“默认性别”埋藏了太久的一切，而不是为了几句虚妄不着边的赞美，或者几点小小的恩惠。设立纪念日的含义其实比这一天本身要浓重得多；每一天都值得庆祝，也都应该继续劳动，不差这一天。也许这样的纪念日就像是路灯，它的下方有最明亮的光，可一盏盏灯连起来，整条路都能被照亮。
劳动确实是美妙的事。反正实验室也只提了一句教职工放假，至于学生的话，应该就是任其自生自灭的意思。那就开干！焊台，启动！
!<img 348-Boards.jpg <= 包装袋里的白色电路板。//所以这个东西到底被我拖了多久啊啊啊啊> caption square>

!<hr>
晚上大合排时《<lang en Until the Scars>》结束后指挥 B 终于说了“大家给打击乐鼓鼓掌”。虽然没能亲自参与略有些遗憾，但看着伙伴们用心完成的成果得到认可，着实非常欣喜。
唉，中间 B 说让打击乐暂时别演奏的时候还提心吊胆了好一会儿。到底为什么排练变成了一件紧张的事呢。

!<hr windy>
!<h1 352°【Soleil】 #352>
今天开始就走出数九寒天了。最低气温已经来到零上，阳台外的小树又长出了小小的花苞。虽然气象学上还没有入春，但真的要跟冬天说拜拜啦。
下午都在调小装置，进展喜人。感觉图景越来越明晰，虽然还有一些问题，但目的地似乎触手可及了。加油呀。

!<hr windy>
!<h1 353°【Always late】 #353>
明天下午要去医院，所以需要提前去校医院开出转诊单。校医院下午 4:50 停止挂号，于是 4:35 跑出图书馆大门，发现忘带口罩，一番纠结决定还是回宿舍拿。冲到校医院自助挂号机器面前时已经不能挂号了。
晚饭后瘫在艺教楼沙发上玩手机，不小心瞄到一条来自图书馆的通知：“您的座位临时离开时间还剩 15 分钟……”
……“11 分钟前”……
冲出大门愣了一下，想起自行车还停在食堂，转而冲向食堂骑上车直奔图书馆。最终还是晚了 40 秒，违约了。
没办法，已经接受自己就是这样的人了（摊手）（叹气）

{{contents.en=}}
!<note This page is currently <link ?lang=zh Chinese-only>.>

{{toc=}}true
